<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>17-இமைக்கணம்</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<div id="toc">
  <h1 id="toc-title">17-இமைக்கணம்</h1>
  <ol class="toc">
    <li id="toc-li-1">
      <a href="ch001.xhtml#ஒனறகலம">ஒன்று : காலம்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-2">
      <a href="ch002.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-பனனரயரமணடகலம-பரபவன-வணமகலகள-மல-அலநதத.-மழயம-வயலம-மளமள-வநதசனறன.-நகழநதவறறன-தடமனற-எஞசவத-வண-எனற-பரபவன-உணரநதத.-எனவ-வணணல-எதவம-நகழவதயலல-எனற-தளநதத.-ஒனறபல-மறநள-அமயம-அபபரவரவன-அலயறற-கலதத-அதன-சததம-உணரநதத.-தன-சறககளல-அககலத-தஙகல-அசககமடயம-எனற-கணடகணடத.-சறகசவ-எணண-கலதத-கணககடத-தடஙகயதம-தயஙகயபட-பரவனமயலரநத-மககலம-சடட-வடநத-அத-வநதடநதத.-அதன-ஊசலல-மடவலத-ஆடயத-பரபவன.">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif பன்னீராயிரமாண்டுகாலம் பிரபாவன் விண்முகில்கள் மேல் அலைந்தது. மழையும் வெயிலும் மீளமீள வந்துசென்றன. நிகழ்ந்தவற்றின் தடமின்றி எஞ்சுவதே விண் என்று பிரபாவன் உணர்ந்தது. எனவே விண்ணில் எதுவும் நிகழ்வதேயில்லை என்று தெளிந்தது. ஒன்றுபோல் மறுநாள் அமையும் அப்பெருவிரிவின் அலையற்ற காலத்தை அதன் சித்தம் உணர்ந்தது. தன் சிறகுகளால் அக்காலத் தேங்கலை அசைக்கமுடியும் என்று கண்டுகொண்டது. சிறகசைவை எண்ணி காலத்தை கணக்கிடத் தொடங்கியதும் தயங்கியபடி பிரிவின்மையிலிருந்து முக்காலம் சொட்டி வடிந்து அதை வந்தடைந்தது. அதன் ஊசலில் முடிவிலாது ஆடியது பிரபாவன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-3">
      <a href="ch003.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-மஞசவனன-உசசமனயல-சவககறயரக-ஊழகததல-அமரநதரநத-யமன-அநதச-சறகல-கடட-வழதறநத-சனததடன-எழநதர.-அவர-அரக-இரடகவயனக-கடநத-எரம-வழமணகள-மனன-மகரயச-எழபப-தலகனதத-பயநதத.-நரதர-தன-வணய-மடடயபட-அசயமல-நனறரநதர.-அநத-இசயக-கடட-மலல-வசயழநத-தல-தழதத-அமத-கணடத-எரம.-சனம-தணநத-யமன-நரதர-நஙகள-ஏன-இஙக-வநதர-என-தவம-மழமகளவத-தடககறர.-வலகசசலக-எனறர">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif முஞ்சவானின் உச்சிமுனையில் சிவக்குறியருகே ஊழ்கத்தில் அமர்ந்திருந்த யமன் அந்தச் சிறகொலி கேட்டு விழிதிறந்து சினத்துடன் எழுந்தார். அவர் அருகே இருட்குவையெனக் கிடந்த எருமை விழிமணிகள் மின்ன முக்ரையோசை எழுப்பி தலைகுனித்து பாய்ந்தது. நாரதர் தன் வீணையை மீட்டியபடி அசையாமல் நின்றிருந்தார். அந்த இசையைக் கேட்டு மெல்ல விசையழிந்து தலை தாழ்த்தி அமைதி கொண்டது எருமை. சினம் தணிந்த யமன் “நாரதரே, நீங்கள் ஏன் இங்கு வந்தீர்? என் தவம் முழுமைகொள்வதை தடுக்கிறீர். விலகிச்செல்க!” என்றார்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-4">
      <a href="ch004.xhtml#இரணட-கணம">இரண்டு : கணம்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-5">
      <a href="ch005.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-ஏழ-ஆழஙகளகக-அடயல-தன-இரணட-மளகயல-இரளவடவ-அரயணயல-அமரநத-அறமபரநத-மறலயன-மனனல-வநத-வணஙக-நனற-ஏவலனகய-வளன-பணநத-அரச-தஙகள-ஆணயனபட-தரதயகததலரநத-நமஷரணயததல-கததநனறரநதன.-இனற-கலமதல-அஙக-இளய-யதவன-ஒரவன-வநத-கடலகடட-கடயரபபதக-கணடன.-கரமகலநற-மனயன.-வளயடடபபளளயன-வழகள-கணடவன.-பலசடய-கழலன.-தனதத-தனககள-சலதரடட-அஙகரநதன.">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif ஏழு ஆழங்களுக்கு அடியில் தன் இருண்ட மாளிகையில் இருள்வடிவ அரியணையில் அமர்ந்து அறம்புரந்த மறலியின் முன்னால் வந்து வணங்கி நின்ற ஏவலனாகிய வேளன் பணிந்து “அரசே, தங்கள் ஆணையின்படி திரேதாயுகத்திலிருந்து நைமிஷாரண்யத்தில் காத்துநின்றிருந்தேன். இன்று காலைமுதல் அங்கே இளைய யாதவன் ஒருவன் வந்து குடில்கட்டி குடியிருப்பதைக் கண்டேன். கருமுகில்நிற மேனியன். விளையாட்டுப்பிள்ளையின் விழிகள் கொண்டவன். பீலிசூடிய குழலன். தனித்து தனக்குள் சொல்திரட்டி அங்கிருந்தான்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-6">
      <a href="ch006.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-இளய-யதவர-தன-கடலவயலல-வநத-நனறபத-மறறததன-நடமரததன-அடயல-வணணற-அசவ-கணடர.-அஙகர-தஙகள-அலலவ-எனறர.-ஆம-நன-எனற-கரணன-சனனன.-மலம-கடகமல-இளய-யதவர-பசமல-நனறர.-அரகணயமல-ஏதம-சலலமல-கரணனம-நனறன.-நடநரம-கழதத-கரணன-பரமசசவடடன.-அவவச-மக-உரகக-என-ஒலததத.-உளள-வரக-அஙகர-எனறர-இளய-யதவர.-அவன-சலகணஙகள-தயஙகயபன-மணடம-கடலவயல-வழயக-வளய-சரநதரநத-சநநற-வளசசததறக-வநதன.">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif இளைய யாதவர் தன் குடில்வாயிலில் வந்து நின்றபோது முற்றத்தின் நெடுமரத்தின் அடியில் வெண்ணிற அசைவை கண்டார். “அங்கரே, தாங்கள் அல்லவா?” என்றார். “ஆம், நானே” என்று கர்ணன் சொன்னான். மேலும் கேட்காமல் இளைய யாதவர் பேசாமல் நின்றார். அருகணையாமல் ஏதும் சொல்லாமல் கர்ணனும் நின்றான். நெடுநேரம் கழித்து கர்ணன் பெருமூச்சுவிட்டான். அவ்வோசை மிக உரக்க என ஒலித்தது. “உள்ளே வருக, அங்கரே” என்றார் இளைய யாதவர். அவன் சிலகணங்கள் தயங்கியபின் மீண்டும் குடில்வாயில் வழியாக வெளியே சரிந்திருந்த செந்நிற வெளிச்சத்திற்கு வந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-7">
      <a href="ch007.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-கரகலதத-வசஷணர-நறணட-வழநதர.-மதமயல-மநதரம-பயரமநதரம-சழ-அரணமனயல-அமநத-வசஷணர-நடநடகள-பததன-எதவம-இயறறமயல-உடலம-உளளமம-ஓயநதவரக-இரநதர.-ஒவவரநளம-மறமல-அனறடததய-ஆறறனர.-மதறபலர-எழக-தயவம-தழக-இனசவகணட-நலலணவ-இச-நலநவலதல-அணககரடன-சலலடதல-நயல-உடலபணல-நலலறககம.-ஒரமறயனம-ஒனறம-கறவபடமயல-ஒவவரநளம-பறதனறனற-நகழநதத.">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif குருகுலத்து வசுஷேணர் நூறாண்டு வாழ்ந்தார். முதுமையில் மைந்தரும் பெயர்மைந்தரும் சூழ அரண்மனையில் அமைந்த வசுஷேணர் நெடுநாட்கள் புதிதென எதுவும் இயற்றாமையால் உடலும் உள்ளமும் ஓய்ந்தவராக இருந்தார். ஒவ்வொருநாளும் மாறாமல் அன்றாடத்தையே ஆற்றினார். முதற்புலரி எழுகை, தெய்வம் தொழுகை, இன்சுவைகொண்ட நல்லுணவு, இசை, நூல்நவில்தல், அணுக்கருடன் சொல்லாடுதல், நோயிலா உடல்பேணல், நல்லுறக்கம். ஒருமுறையேனும் ஒன்றும் குறைவுபடாமையால் ஒவ்வொருநாளும் பிறிதொன்றென்றே நிகழ்ந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-8">
      <a href="ch008.xhtml#httpwww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-31.gif-வணணன-மசசலகல-அபபதம-வசஷணர-எஞசயரநதர.-வற-ஒர-கலததல-வழநலகக-அமநத-அனததயம-நககககணடரநதர.-அவரகக-மனனம-பனனம-வழநதவரகள-அனவரம-மசசலகலரநத-வறலககளகக-எழநதசனறபன-அவர-மடடம-அஙக-எஞசனர.-அவர-எவரனற-அஙகரககம-பறரம-அறநதரககவலல.-அஙக-அவவற-நனறவடடவரகள-ஒவவரவரம-அவவற-மறறலம-தனததவடபபடட-வனதளநத-கடகல-இரவகளல-மடடம-நடஙகம-சற-வணமன-என-மணணல-சலர-வழகளகக-தனபடடனர.-அவரகள-அணணநத-நககயவரகள-அவவணமனகள-உணரததய-பரநதனமய-நஞசணரநத-அகமநடஙக-வழவலககக-கணடனர.">http://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-31.gif விண்ணின் மூச்சுலகில் அப்போதும் வசுஷேணர் எஞ்சியிருந்தார். வேறு ஒரு காலத்தில் விழிநிலைக்க அமைந்து அனைத்தையும் நோக்கிக்கொண்டிருந்தார். அவருக்கு முன்னும் பின்னும் வாழ்ந்தவர்கள் அனைவரும் மூச்சுலகிலிருந்து வேறுலகுகளுக்கு எழுந்துசென்றபின் அவர் மட்டும் அங்கே எஞ்சினார். அவர் எவரென்று அங்கிருக்கும் பிறரும் அறிந்திருக்கவில்லை. அங்கு அவ்வாறு நின்றுவிட்டவர்கள் ஒவ்வொருவரும் அவ்வாறு முற்றிலும் தனித்துவிடப்பட்டு வான்தெளிந்த கோடைகால இரவுகளில் மட்டும் நடுங்கும் சிறு விண்மீன் என மண்ணில் சிலர் விழிகளுக்கு தென்பட்டனர். அவர்களை அண்ணாந்து நோக்கியவர்கள் அவ்விண்மீன்கள் உணர்த்திய பெருந்தனிமையை நெஞ்சுணர்ந்து அகம்நடுங்க விழிவிலக்கிக் கொண்டனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-9">
      <a href="ch009.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-தனனல-அறநத-மணடபத-கரணன-தரயல-அநத-வளகடடகக-மலய-கடநதன.-அவன-கணட-அரமயககல-அவன-மலரநத-எடமகக-உடறசரடகள-மலல-அகறறயபட-கரககடகன-ஒழநதசலவத-தரநதத.-இடமணரநததம-தடககடட-கயனற-எழநத-அமரநதன.-யதவர-எனன-ஆயறற-எனறன.-அபபததன-தன-உடல-இடககக-கழ-அநத-மணதரககள-இரபபத-அறநதன.-அடயறய-நரககள-என-அவன-கலகள-தவததத-தழவன.-எழ-மயலநதறம-மழகனன.-ககள-நடட-யதவர-எனன-மடடடஙகள-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif தன்னிலை அறிந்து மீண்டபோது கர்ணன் தரையில் அந்த வளைகோட்டுக்கு  மேலேயே கிடந்தான். அவன் கொண்ட அரைமயக்கில் அவன் மேலிருந்து எடைமிக்க உடற்சுருட்களை மெல்ல அகற்றியபடி கார்க்கோடகன் ஒழிந்துசெல்வது தெரிந்தது. இடமுணர்ந்ததும் திடுக்கிட்டு கையூன்றி எழுந்து அமர்ந்தான். “யாதவரே, என்ன ஆயிற்று?” என்றான். அப்போதுதான் தன் உடல் இடைக்குக் கீழே அந்த மண்தரைக்குள் இருப்பதை அறிந்தான். அடியறியா நீருக்குள் என அவன் கால்கள் தவித்துத் துழாவின. எழ முயலுந்தோறும் மூழ்கினான். கைகளை நீட்டி “யாதவரே, என்னை மீட்டெடுங்கள்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-10">
      <a href="ch010.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததலரநத-வளய-வரமவர-யமன-கரணனன-உரவலதன-இரநதர.-கரககரடடல-தன-ஆலயமகபபகக-வநத-அஙகரநத-யமபரகக-இமககணததல-மணடர.-உவகயடன-தன-அரணமனககச-சனற-அதன-மதலபடயல-கலட-வககம-வர-பறதர-வன-இலலத-நறநதரநதத-அவர-உளளம.-தககய-கல-நனறரகக-தகததபன-பனனடதத-ஊனறனர.-தரமப-தனனத-தடரநத-கரனரதய-நககய-கணம-மணடம-மணணலக-அடநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்திலிருந்து வெளியே வரும்வரை யமன் கர்ணனின் உருவில்தான் இருந்தார். கருக்கிருட்டில் தன் ஆலயமுகப்புக்கு வந்து அங்கிருந்து யமபுரிக்கு இமைக்கணத்தில் மீண்டார். உவகையுடன் தன் அரண்மனைக்குச் சென்று அதன் முதல்படியில் காலடி வைக்கும் வரை பிறிதொரு வினா இல்லாது நிறைந்திருந்தது அவர் உள்ளம். தூக்கிய கால் நின்றிருக்க திகைத்தபின் பின்னெடுத்து ஊன்றினார். திரும்பி தன்னைத் தொடர்ந்த காரானூர்தியை நோக்கிய கணமே மீண்டும் மண்ணுலகை அடைந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-11">
      <a href="ch011.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இளய-யதவர-பஷமரடம-வரக-பதமகர-எனற-அழததககணட-மனனல-நடநதர.-தடயக-கசககயபட-தயஙக-நனறரநத-பஷமர-பனனர-தடரநதசனறர.-அவரகள-இரணட-மறறததல-இறஙக-மரஙகளனடக-மலலய-தடமகத-தரநத-ஒறறயடபபதயல-நடநதனர.-இளய-யதவர-தரமபவ-சலலடககவ-சயயமல-நரகணட-நககடன-சலல-பஷமர-அவவபபத-நனற-அநத-இடதத-கரநதபன-தடரநதர.-அவரகளன-கலடயசகள-சழநதரநத-இரணட-மரககவகளல-பலவறக-எதரலதத-உடன-பலர-தடரவதபல-சவமயகக-கடடன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இளைய யாதவர் பீஷ்மரிடம் “வருக, பிதாமகரே” என்று அழைத்துக்கொண்டு முன்னால் நடந்தார். தாடியைக் கசக்கியபடி தயங்கி நின்றிருந்த பீஷ்மர் பின்னர் தொடர்ந்துசென்றார். அவர்கள் இருண்ட முற்றத்தில் இறங்கி மரங்களினூடாக மெல்லிய தடமாகத் தெரிந்த ஒற்றையடிப்பாதையில் நடந்தனர். இளைய யாதவர் திரும்பவோ சொல்லெடுக்கவோ செய்யாமல் நேர்கொண்ட நோக்குடன் செல்ல பீஷ்மர் அவ்வப்போது நின்று அந்த இடத்தை கூர்ந்தபின் தொடர்ந்தார். அவர்களின் காலடியோசைகள் சூழ்ந்திருந்த இருண்ட மரக்குவைகளில் பலவாறாக எதிரொலித்து உடன் பலர் தொடர்வதுபோல் செவிமயக்கு கூட்டின.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-12">
      <a href="ch012.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-பஷமரன-அரக-வநத-மலரநத-கனநத-நககய-இளய-யதவர-பதமகர-எனற-அழததர.-யதவர-இநதக-கடடகள-அவழததவடம-எனன-மடடடம-எனற-பஷமர-கவனர.-அவர-பனனகதத-மக-எளத-அத-பதமகர-களமபச-சலவதலல-என-மடவடஙகள.-அனததம-நஙகள-சலவத-தடககமபரடட-எழநதவ-அலலவ-எனறர.-ஆம-நன-சலலபபவதலல-எனறதம-பஷமர-தனமல-மரநழலகள-வழநதகடபபத-கணடர.-அனததம-வழமயகக-என-தகததபன-எழநத-நனற-பழதயத-தடடயபட-கனவ-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif பீஷ்மரின் அருகே வந்து மேலிருந்து குனிந்து நோக்கிய இளைய யாதவர் “பிதாமகரே” என்று அழைத்தார். “யாதவரே, இந்தக் கட்டுகளை அவிழ்த்துவிடும்… என்னை மீட்டெடும்” என்று பீஷ்மர் கூவினார். அவர் புன்னகைத்து “மிக எளிது அது பிதாமகரே, கிளம்பிச் செல்வதில்லை என முடிவெடுங்கள். அனைத்தும் நீங்கள் செல்வதை தடுக்கும்பொருட்டு எழுந்தவை அல்லவா?” என்றார். “ஆம், நான் செல்லப்போவதில்லை” என்றதுமே பீஷ்மர் தன்மேல் மரநிழல்கள் விழுந்துகிடப்பதை கண்டார். அனைத்தும் விழிமயக்கா என திகைத்தபின் எழுந்து நின்று புழுதியைத் தட்டியபடி “கனவு!” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-13">
      <a href="ch013.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இமககணக-கடடல-தன-மன-அமரநதரநத-பஷமரடம-யதவரகய-கரஷணன-சயலனம-யகதத-வளகக-இவவணணம-சலலத-தடஙகனர.-மபபயம-தறனயம-மறநத-சலபபயம-வலககததயம-இழநத-ககடட-வழநலகக-அமரநத-அசசறகள-பஷமர-கடடரநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இமைக்கணக் காட்டில் தன் முன் அமர்ந்திருந்த பீஷ்மரிடம் யாதவராகிய கிருஷ்ணன் செயலெனும் யோகத்தை விளக்கி இவ்வண்ணம் சொல்லத் தொடங்கினார். மூப்பையும், திறனையும் மறந்து, சலிப்பையும் விலக்கத்தையும் இழந்து, கைகட்டி விழிநிலைக்க அமர்ந்து அச்சொற்களை பீஷ்மர் கேட்டிருந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-14">
      <a href="ch014.xhtml#நனக-அறவ">நான்கு : அறிவு</a>
    </li>
    <li id="toc-li-15">
      <a href="ch015.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-சகணட-இளய-யதவரடம-சனனர-யதவர-நன-அநதபபரமபனறய-நககயபட-நனறன.-அத-மலம-தன-வய-தழததயபத-கரதசசடடகள-உதரவத-கணடன.-இரவன-வனளயல-சமம-தலஙகவலல-எனறலம-மணததல-அத-கரதயனற-உணரநதன.-நன-ஆம-எனற-அதனடம-சனனன.-அவவற-என-தலவணஙகனன.-வழநடட-எனன-நகக-நனறவடட-மலல-பனகல-எடததவதத-அத-பதரககவககள-மறநதத.-அத-மலல-அமழவதன-கசசதத-என-உடலஙகம-உணரநதன.-என-மலககமபகள-வரலமனகள-சலரதத-நனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif சிகண்டி இளைய யாதவரிடம் சொன்னார் “யாதவரே, நான் அந்தப்பெரும்பன்றியை நோக்கியபடி நின்றேன். அது மேலும் தன் வாயை தாழ்த்தியபோது குருதிச்சொட்டுகள் உதிர்வதை கண்டேன். இரவின் வானொளியில் செம்மை துலங்கவில்லை என்றாலும் மணத்தால் அது குருதியென்று உணர்ந்தேன். நான் ஆம் என்று அதனிடம் சொன்னேன். அவ்வாறே என தலைவணங்கினேன். விழிநாட்டி என்னை நோக்கி நின்றுவிட்டு மெல்ல பின்கால் எடுத்துவைத்து அது புதர்க்குவைக்குள் மறைந்தது. அது மெல்ல அமிழ்வதன் கூச்சத்தை என் உடலெங்கும் உணர்ந்தேன். என் முலைக்காம்புகள், விரல்முனைகள் சிலிர்த்து நின்றன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-16">
      <a href="ch016.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-சகணடயன-வழகள-கரகணட-இளய-யதவரமல-நலததரநதன.-அவர-பசமபத-இளய-யதவரக-கடநத-அபபலசனற-பசவதபல-தனறயத.-யதவர-எககணமம-எழவன-சயலறறவன-எனனம-இறதபபளளயல-நற-ஆணடகளக-நனறரககறத-என-வழகக-மலவளமபல-கலமலத-நனறரககம-பற-என.-இபபளள-நணட-மடநத-என-வழவனற-ஆகவடமனறல-என-பறவகக-எனன-பரள-நன-கணட-வஞசனமம-நனபம-இமமணணல-எதனபரடட-எழநதன-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif சிகண்டியின் விழிகள் கூர்கொண்டு இளைய யாதவர்மேல் நிலைத்திருந்தன. அவர் பேசும்போது இளைய யாதவரைக் கடந்து அப்பால்சென்று பேசுவதுபோல் தோன்றியது. “யாதவரே, எக்கணமும் எழுவேன், செயலாற்றுவேன் என்னும் இறுதிப்புள்ளியில் நூறு ஆண்டுகளாக நின்றிருக்கிறது என் வாழ்க்கை, மலைவிளிம்பில் காலமிலாது நின்றிருக்கும் பாறை என. இப்புள்ளி நீண்டு முடிந்து என் வாழ்வென்றே ஆகிவிடுமென்றால் என் பிறவிக்கு என்ன பொருள்? நான் கொண்ட வஞ்சினமும், நோன்பும் இம்மண்ணில் எதன்பொருட்டு எழுந்தன?” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-17">
      <a href="ch017.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-சகணட-எழநதகணட-நன-வடகளகறன-யதவர-இனற-நள-நலமகணடத-எனறர.-இளய-யதவர-அவரடன-எழநதகணட-உஙகள-ஐயஙகள-தரநதவடடனவ-எனறர.-இநத-வனவகக-இதறகமல-ஒர-வட-இலல-எனறர-சகணட.-இளய-யதவர-பனனகததர.-சகணட-நன-உஙகளத-தடவநதத-வணகவலல.-இவ-எஙக-நகழநதன-என-நன-அறயன.-எனனள-இரநத-எழநதவயக-இரககலம.-கலததளயனக-கறபபடம-இககடடல-எழநதவயக-இரககலம.-ஆனல-அவ-மயமயனற-உறதயகத-தனறகறத-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif சிகண்டி எழுந்துகொண்டு “நான் விடைகொள்கிறேன் யாதவரே, இன்று நாள் நலம்கொண்டது” என்றார். இளைய யாதவர் அவருடன் எழுந்துகொண்டு “உங்கள் ஐயங்கள் தீர்ந்துவிட்டனவா?” என்றார். “இந்த வினாவுக்கு இதற்குமேல் ஒரு விடை இல்லை” என்றார் சிகண்டி. இளைய யாதவர் புன்னகைத்தார். சிகண்டி “நான் உங்களைத் தேடிவந்தது வீணாகவில்லை. இவை எங்கு நிகழ்ந்தன என நான் அறியேன். என்னுள் இருந்து எழுந்தவையாக இருக்கலாம். காலத்துளியெனக் கூறப்படும் இக்காட்டில் எழுந்தவையாக இருக்கலாம். ஆனால் அவை மெய்மையென்றே உறுதியாகத் தோன்றுகிறது” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-18">
      <a href="ch018.xhtml#பகதஐநதவடதல">பகுதி ஐந்து : விடுதல்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-19">
      <a href="ch019.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இளய-யதவர-பனனகயடன-அஙகநடடரசரம-பஷமரம-சகணடயம-இஙக-வநதனர.-இஙக-வரபவரகள-எவரம-தஙகள-மயயன-வன-எனன-எனபத-உடன-உரபபதலல.-அவரகள-தஙகள-வழககய-பறறததன-மதலல-சலலத-தடஙககறரகள.-அதகட-அவரகளன-வழகக-அலல-அவரகளன-அகபபனவதன-எனறர.-வதரர-அவர-எனன-சலலபபகறர-என-வழகளல-வயபபடன-நககனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இளைய யாதவர் புன்னகையுடன் “அங்கநாட்டரசரும் பீஷ்மரும் சிகண்டியும் இங்கே வந்தனர். இங்கு வருபவர்கள் எவரும் தங்கள் மெய்யான வினா என்ன என்பதை உடனே உரைப்பதில்லை. அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையை பற்றித்தான் முதலில் சொல்லத் தொடங்குகிறார்கள். அதுகூட அவர்களின் வாழ்க்கை அல்ல, அவர்களின் அகப்புனைவுதான்” என்றார். விதுரர் அவர் என்ன சொல்லப்போகிறார் என விழிகளில் வியப்புடன் நோக்கினார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-20">
      <a href="ch020.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இளய-யதவர-சலலபபகம-மறமழககக-வதரர-மகமகரநத-கததரநதர.-அவர-வதரர-தஙகள-மனப-மறநத-அரசர-பணடவடமரநத-பறற-அஸவதநதம-எனனம-அரமண-எஙகளளத-எனறர.-வதரர-சறற-தடககடட-பன-ஏன-கடகறரகள-எனறர.-அத-இபபத-தஙகளடம-உளளத-அலலவ-எனறர-இளய-யதவர.-ஆம-அதல-மறவன-ஏதமலல.-எனனடம-அத-இரபபத-அனவரககம-தரயம-எனறர-வதரர-கடமயன-கரலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இளைய யாதவர் சொல்லப்போகும் மறுமொழிக்காக விதுரர் முகம்கூர்ந்து காத்திருந்தார். அவர் “விதுரரே, தாங்கள் முன்பு மறைந்த அரசர் பாண்டுவிடமிருந்து பெற்ற அஸ்வதந்தம் என்னும் அருமணி எங்குள்ளது?” என்றார். விதுரர் சற்று திடுக்கிட்டு பின் “ஏன் கேட்கிறீர்கள்?” என்றார். “அது இப்போது தங்களிடம் உள்ளது அல்லவா?” என்றார் இளைய யாதவர். “ஆம், அதில் மறைவென ஏதுமில்லை. என்னிடம் அது இருப்பது அனைவருக்கும் தெரியும்” என்றார் விதுரர் கடுமையான குரலில்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-21">
      <a href="ch021.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-சவடகளல-கரதமணம-இரநதத.-கழஙகரத.-மனடககரதகக-மடடம-உரய-மணம.-அத-அறயத-மனடர-இலல.-உமழநரன-உயரததளயன-கணணரன-மணம.-சவயன-கமததன-தயரன-மணம.-ஒவவர-சவடயம-எனகக-எனகக-என-வரடடத.-நன-நன-என-அறகவயத.-வதரர-மலல-வசதளரநத-மசசறநத-அமநதர.-ககள-கடடககணட-தனமன-படததல-வரநதகடநத-சவடகள-நககககணடரநதர.-கனகர-அரக-வநத-தணநத-மலம-ஓலகள-உளளன-எனறர.-வணடம-என-அவர-ககடடனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif சுவடிகளில் குருதிமணம் இருந்தது. கொழுங்குருதி. மானுடக்குருதிக்கு மட்டுமே உரிய மணம். அதை அறியாத மானுடர் இல்லை. உமிழ்நீரின் உயிர்த்துளியின் கண்ணீரின் மணம். சுவையின் காமத்தின் துயரின் மணம். ஒவ்வொரு சுவடியும் எனக்கு எனக்கு என வீரிட்டது. நான் நான் என அறைகூவியது. விதுரர் மெல்ல விசைதளர்ந்து மூச்செறிந்து அமைந்தார். கைகளை கட்டிக்கொண்டு தன்முன் பீடத்தில் விரிந்துகிடந்த சுவடிகளை நோக்கிக்கொண்டிருந்தார். கனகர் அருகே வந்து தணிந்து “மேலும் ஓலைகள் உள்ளன” என்றார். வேண்டாம் என அவர் கைகாட்டினார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-22">
      <a href="ch022.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-வதரர-நணடயபட-படகளல-மணடம-ஏற-கதவ-அடநத-அத-ஓஙக-ஓஙக-அறநதர.-கலகளலம-ககளலம-அத-மற-மற-தககனர.-உரகக-ஓலமடடர.-ஒவவர-கணமம-எடமகநதபடய-சலல-அழகயம-ஆததரமமக-கதவனமல-மதனர.-தளமடயமல-தலயல-அத-அறநதர.-யதவர-யதவர-என-தன-கவவத-தன-உணரநதபத-தகபபடன-எனன-நகழகறதனற-உணரநதர.-யதவர-பதம...-எனன-மடடடஙகள-எனறர.-அததரணதத-கவடவத-உஙகள-ககளலய-எனறர-இளய-யதவர.-வதரர-ஒரகணததல-தமற-வளய-வநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif விதுரர் நொண்டியபடி படிகளில் மீண்டும் ஏறி கதவை அடைந்து அதை ஓங்கி ஓங்கி அறைந்தார். கால்களாலும் கைகளாலும் அதை மாறி மாறி தாக்கினார். உரக்க ஓலமிட்டார். ஒவ்வொரு கணமும் எடைமிகுந்தபடியே செல்ல அழுகையும் ஆத்திரமுமாக கதவின்மேல் மோதினார். தாளமுடியாமல் தலையால் அதை அறைந்தார். “யாதவரே! யாதவரே” என தான் கூவுவதை தானே உணர்ந்தபோது திகைப்புடன் என்ன நிகழ்கிறதென்று உணர்ந்தார். “யாதவரே, போதும்... என்னை மீட்டெடுங்கள்” என்றார். “அத்தருணத்தை கைவிடுவது உங்கள் கைகளிலேயே” என்றார் இளைய யாதவர். விதுரர் ஒருகணத்தில் திமிறி வெளியே வந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-23">
      <a href="ch023.xhtml#பகதஆறஊழகம">பகுதி ஆறு : ஊழ்கம்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-24">
      <a href="ch024.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-யதவர-நன-தவரககமடயத-இடதத-உரவககவடட-சததன-அமரநதரநதர.-கவய-ஆசரயன-எனபத-தயழ-என-எவரம-சலல-கடடதலல.-கலதத-வனற-வழபவன-அலலவ-அவன-எனறன.-ஆம-மதறகவஞன-கலலபபடட-அனறல-நகக-வடதத-வழநரததளயன-ஈரம-இனனமம-கயவலல-எனபரகள.-தலமறகளக-கடநத-கலபபரககத-தணட-நலகளகறதனறல-அத-எததன-பரய-தயர-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif யாதவரே, நான் தவிர்க்கமுடியாத இடத்தை உருவாக்கிவிட்டு சாத்தன் அமர்ந்திருந்தார். “காவிய ஆசிரியன் என்பது தீயூழ் என எவரும் சொல்லி கேட்டதில்லை. காலத்தை வென்று வாழ்பவன் அல்லவா அவன்?” என்றேன். “ஆம், முதற்கவிஞன் கொல்லப்பட்ட அன்றிலை நோக்கி விடுத்த விழிநீர்த்துளியின் ஈரம் இன்னமும் காயவில்லை என்பார்கள். தலைமுறைகளைக் கடந்து, காலப்பெருக்கைத் தாண்டி நிலைகொள்கிறதென்றால் அது எத்தனை பெரிய துயர்!” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-25">
      <a href="ch025.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-கரஷணதவபயன-வயசர-இளய-யதவரரடம-சனனர.-யதவர-நன-வயசவனததல-இரநத-களமபமபத-தளவணண-ஆறறமயடன-வநதன.-வறமயம-கசபபம-எனனல-நறநதரநதன.-இஙகவநத-உஙகளப-பரதத-மதறகணம-அவயரணடம-அகனறன.-ஏனனறல-நர-நன-பனநத-கதததலவன.-எததன-தயரடநதலம-எவவளவ-வறமயல-தளததலம-பறரபல-பரளனமய-நன-அடவதலல.-என-வழபபரளக-நன-படததவ-நனறரககம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் கிருஷ்ணதுவைபாயன வியாசர் இளைய யாதவர்ரிடம் சொன்னார். “யாதவரே நான் வியாசவனத்தில் இருந்து கிளம்பும்போது தாளவொண்ணா ஆற்றாமையுடன் வந்தேன். வெறுமையும் கசப்பும் என்னில் நிறைந்திருந்தன. இங்குவந்து உங்களைப் பார்த்த முதற்கணமே அவையிரண்டும் அகன்றன. ஏனென்றால் நீர் நான் புனைந்த கதைத்தலைவன். எத்தனை துயரடைந்தாலும், எவ்வளவு வெறுமையில் திளைத்தாலும் பிறர்போல் பொருளின்மையை நான் அடைவதில்லை. என் விழுப்பொருளாக நான் படைத்தவை நின்றிருக்கும்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-26">
      <a href="ch026.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-வநதயமலகளக-கடநத-வணகர-சலலம-பதய-வடட-வலக-சதரவனதத-அடநத-அஙகரநத-தனனநதனயகச-சனற-சகசர-மலய-வயசர-அடநதபத-தலககமல-பறநதசனற-கள-ஒனற-வதசசல-கவசசனறத.-உடகடநத-சலலநதறம-மலம-மலம-களகள-வதமபட-மரஙகளல-எழநதம-அமரநதம-கறறல-சறகசததச-சழனறம-சழநதரநதன.-அவறறக-கணடதம-அவர-உளளம-மலரநத-மகம-பனனக-கணடத.-அணணநத-அவறற-நககயபட-நடநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif விந்தியமலைகளைக் கடந்து வணிகர் செல்லும் பாதையை விட்டு விலகி சதாரவனத்தை அடைந்து அங்கிருந்து தன்னந்தனியாகச் சென்று சுகசாரி மலையை வியாசர் அடைந்தபோது தலைக்குமேல் பறந்துசென்ற கிளி ஒன்று வேதச்சொல் கூவிச்சென்றது. உட்கடந்து செல்லுந்தோறும் மேலும் மேலும் கிளிகள் வேதம்பாடி மரங்களில் எழுந்தும் அமர்ந்தும் காற்றில் சிறகசைத்துச் சுழன்றும் சூழ்ந்திருந்தன. அவற்றைக் கண்டதுமே அவர் உள்ளம் மலர்ந்து முகம் புன்னகை கொண்டது. அண்ணாந்து அவற்றை நோக்கியபடி நடந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-27">
      <a href="ch027.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவரடம-வயசர-கறனர-யதவர-என-வனவ-இபபததன-சலதடடககணடன.-என-இடர-எனன-எனற-அவவன-தரணடதம-உணரநதன.-கவய-ஆசரயனன-கககற-அத.-இககணம-வர-என-வனககள-உணரவகளகவம-கனவகளகவம-பரநகககளகவமதன-தகததககணடன.-அவ-ஒவவனறம-சலலககரயவ-எனபதனல-சலபரககனன.-சறகள-பரககயல-அவறறகக-ஒழஙக-தவயகறத.-ஒழஙக-அழகனறகறத.-கவய-ஆசரயனன-தபபவயலத-தயழ-எனபத-அவன-சலலணயக-மடடம-பரககபபடவத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவரிடம் வியாசர் கூறினார் “யாதவரே, என் வினாவை இப்போதுதான் சொல்தீட்டிக்கொண்டேன். என் இடர் என்ன என்று அவ்வினா திரண்டதுமே உணர்ந்தேன். காவிய ஆசிரியனின் கைக்குறை அது. இக்கணம் வரை என் வினாக்களை உணர்வுகளாகவும் கனவுகளாகவும் பெருநோக்குகளாகவும்தான் தொகுத்துக்கொண்டேன். அவை ஒவ்வொன்றும் சொல்லுக்கரியவை என்பதனால் சொல்பெருக்கினேன். சொற்கள் பெருகுகையில் அவற்றுக்கு ஒழுங்கு தேவையாகிறது. ஒழுங்கு அழகென்றாகிறது. காவிய ஆசிரியனின் தப்பவியலாத் தீயூழ் என்பது அவன் சொல்லணியாக மட்டுமே பார்க்கப்படுவது.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-28">
      <a href="ch028.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவரன-சறகடலன-அறயல-தனன-உணரநத-தடககடட-எழநதமரநத-வயசர-எனன-நகழநதத-தயனறன-கனவ-எனறர.-மணடரகள-எனறர-இளய-யதவர.-வயசர-எனன-கடடககள-சகஷமம-எனனம-சனவர-கணடசனறரகள.-நன-அதல-இறஙகனன...-எனறபன-தன-ஆடகள-தடடநகக-அதவம-உளமயகக-எனறர.-இபபத-இஙக-நஙகள-சலலடககணடரபபத-உளமயககனறல-அதவமதன-எனறர-இளய-யதவர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவரின் சிறுகுடிலின் அறையில் தன்னை உணர்ந்து திடுக்கிட்டு எழுந்தமர்ந்த வியாசர் “என்ன நிகழ்ந்தது? துயின்றேனா? கனவா?” என்றார். “மீண்டீர்கள்” என்றார் இளைய யாதவர். வியாசர் “என்னை காட்டுக்குள் சூக்ஷ்மம் என்னும் சுனைவரை கொண்டுசென்றீர்கள். நான் அதில் இறங்கினேன்...” என்றபின் தன் ஆடைகளை தொட்டுநோக்கி “அதுவும் உளமயக்கா?” என்றார். “இப்போது இங்கு நீங்கள் சொல்லாடிக்கொண்டிருப்பது உளமயக்கென்றால் அதுவும்தான்” என்றார் இளைய யாதவர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-29">
      <a href="ch029.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவர-கரஷண-தவபயன-வயசரடம-சனனர-கவமனவர-பரமமததறக-ஆயரம-யகம-ஒர-பகல-ஆயரம-யகம-ஓரரவ.-ஆயரமகட-பகலரவகளலன-ஆயரமகட-யகஙகள-அரககணம.-நம-கரவதனததம-கலததல-இடததல-கரததல-வளயம-வடகள.-நமமல-கரபபடவத-கலமம-இடமம-கரததம-கடநத-ஒனற.-அத-தளததச-சடடம-ஒர-தள-இபபவய-ஆயரம-தணடகளன-சதறடகக-வலலத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவர் கிருஷ்ண துவைபாயன வியாசரிடம் சொன்னார் “கவிமுனிவரே, பிரம்மத்திற்கு ஆயிரம் யுகம் ஒரு பகல், ஆயிரம் யுகம் ஓரிரவு. ஆயிரம்கோடி பகலிரவுகளாலான ஆயிரம்கோடி யுகங்கள் அரைக்கணம். நாம் கோருவதனைத்தும் காலத்தில், இடத்தில், கருத்தில் விளையும் விடைகளை. நம்மால் கோரப்படுவது காலமும் இடமும் கருத்தும் கடந்த ஒன்று. அது துளித்துச் சொட்டும் ஒரு துளி இப்புவியை ஆயிரம் துண்டுகளென சிதறடிக்க வல்லது.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-30">
      <a href="ch030.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நன-வசடடரன-மதல-மநதர-சகதகக-அதரஸயநத-எனனம-மலமகளல-மநதனகப-பறநதவன.-வழயறயத-கடடல-உலவம-கலயறநத-ஹரதகர-எனனம-கலததல-பறநதவள-என-அனன.-கடடல-தவமயறறச-சனற-என-தநத-அவள-அவள-நககலய-உணரநத-தன-எணணததல-கடட-அரகணயச-சயதர.-அவள-நண-மனவநத-நறக-எனமல-ந-கணட-கதல-நன-உணரநதன-எனறர.-சரததபட-வழயறயத-எதயம-மறககலம-கமதத-தவர-எனறர.-அவளம-நகததள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நான் வசிட்டரின் முதல் மைந்தர் சக்திக்கு அதிருஸ்யந்தி என்னும் மலைமகளில் மைந்தனாகப் பிறந்தவன். விழியறியாது காட்டில் உலவும் கலையறிந்த ஹரிதகர் என்னும் குலத்தில் பிறந்தவள் என் அன்னை. காட்டில் தவமியற்றச் சென்ற என் தந்தை அவளை அவள் நோக்காலேயே உணர்ந்து தன் எண்ணத்தால் கட்டி அருகணையச் செய்தார். அவள் நாணி முன்வந்து நிற்க “என்மேல் நீ கொண்ட காதலை நான் உணர்ந்தேன்” என்றார். சிரித்தபடி “விழியறியாது எதையும் மறைக்கலாம், காமத்தை தவிர” என்றார். அவளும் நகைத்தாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-31">
      <a href="ch031.xhtml#பகதஏழமறமய">பகுதி ஏழு : மறைமெய்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-32">
      <a href="ch032.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-என-அறககச-சலவத-வர-நன-தனனலயலய-இலல.-சகதவன-என-வழகள-நகக-அபபட-சனனதம-வதரதத-வழவலககனன.-கலகள-நடஙகததடஙகன.-சழ-நனறவரகள-என-உணரவகள-அறநதவடககடதனபதனல-அபபடய-தரமபககணட-உறதயன-சரன-அடகள-எடததவதத-எதவம-பசமல-நடநதன.-இடநழயல-எபபட-அவனடம-அசசறகள-பசனன-என-வயநதகணடன.-அவன-எனன-சறமசயயம-எதயம-சலலமடடன-என-அததன-நமபயரககறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif என் அறைக்குச் செல்வது வரை நான் தன்னிலையிலேயே இல்லை. சகதேவன் என் விழிகளை நோக்கி அப்படி சொன்னதும் விதிர்த்து விழிவிலக்கினேன். கால்கள் நடுங்கத்தொடங்கின. சூழ நின்றவர்கள் என் உணர்வுகளை அறிந்துவிடக்கூடாதென்பதனால் அப்படியே திரும்பிக்கொண்டு உறுதியான சீரான அடிகளை எடுத்துவைத்து எதுவும் பேசாமல் நடந்தேன். இடைநாழியில் எப்படி அவனிடம் அச்சொற்களை பேசினேன் என வியந்துகொண்டேன். அவன் என்னை சிறுமைசெய்யும் எதையும் சொல்லமாட்டான் என அத்தனை நம்பியிருக்கிறேன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-33">
      <a href="ch033.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவரடம-யதஷடரர-கடடர-யதவன-நன-உனன-கணவணடமன-எணணய-தரணதத-சலகறன.-வழயலதயறறனச-சறநத-இரள-நகக-நனறபத-எனன-எணண-வயநதம-மரகயம-இகழநதம-அலபயநதன.-ஒர-தரணததல-தனறயத-நன-இநதரன-அலலவ-எனற.-அககணததல-ஏறபடட-நடககல-நன-அவனனற-ஆனன.-அவனன-நனற-அனததயம-நகக-மணடன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவரிடம் யுதிஷ்டிரர் கேட்டார் “யாதவனே, நான் உன்னை காணவேண்டுமென எண்ணிய தருணத்தை சொல்கிறேன். விழியிலாதாயிற்றெனச் செறிந்த இருளை நோக்கி நின்றபோது என்னை எண்ணி வியந்தும் மருகியும் இகழ்ந்தும் அலைபாய்ந்தேன். ஒரு தருணத்தில் தோன்றியது நான் இந்திரன் அல்லவா என்று. அக்கணத்தில் ஏற்பட்ட நடுக்கில் நான் அவனென்றே ஆனேன். அவனென நின்று அனைத்தையும் நோக்கி மீண்டேன்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-34">
      <a href="ch034.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-யதஷடரர-சகனயன-அறவயல-அடநதபத-கலடயச-கடட-தயல-வழதத-வயறகவலன-தடககடட-வயபளநதன.-உடலல-கடய-பதறறமன-அசவகளடன-உளள-சலல-தரமப-உடன-அவர-நகக-தரமப-வணஙக-மணடம-உளள-சலல-மயல-அவன-தளதடட-தடதத-யதஷடரர-நன-எவரமறயமல-தனபபடடமறயல-கநதரர-சநதகக-வநதன.-அவரடம-சல-எனறர.-அவன-தலவணஙக-உளள-சனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif யுதிஷ்டிரர் சகுனியின் அறைவாயிலை அடைந்தபோது காலடியோசை கேட்டு துயில் விழித்த வாயிற்காவலன் திடுக்கிட்டு வாய்பிளந்தான். உடலில் கூடிய பதற்றமான அசைவுகளுடன் உள்ளே செல்ல திரும்பி உடனே அவரை நோக்கி திரும்பி வணங்கி மீண்டும் உள்ளே செல்ல முயல அவன் தோள்தொட்டு தடுத்த யுதிஷ்டிரர் “நான் எவருமறியாமல் தனிப்பட்டமுறையில் காந்தாரரை சந்திக்க வந்தேன். அவரிடம் சொல்” என்றார். அவன் தலைவணங்கி உள்ளே சென்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-35">
      <a href="ch035.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவரன-கடலமறறததறக-மணட-வநததம-யதஷடரர-உரதத-கரலல-எனகக-ஐயமன-ஏதமலல-இததளவ-நன-எபபதம-அடநததலல.-யதவன-இநதக-கசபப-நறநத-கனவனபரடட-நன-உனகக-நனறயடயவன-எனறர.-இஙக-அறமனறம-நறயனறம-மறத-ஏதமலல.-அவயனததம-மனட-உரவககஙகள.-அவரவர-இலககககம-இயலபககம-ஏறப-கணடடவன.-அநதநத-சழலககறப-வளவன.-ஆறறலககறப-நலகளவன-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவரின் குடில்முற்றத்திற்கு மீண்டு வந்ததுமே யுதிஷ்டிரர் உரத்த குரலில் “எனக்கு ஐயமென ஏதுமில்லை, இத்தெளிவை நான் எப்போதும் அடைந்ததில்லை. யாதவனே, இந்தக் கசப்பு நிறைந்த கனவின்பொருட்டு நான் உனக்கு நன்றியுடையவன்” என்றார். “இங்கு அறமென்றும் நெறியென்றும் மாறாத ஏதுமில்லை. அவையனைத்தும் மானுட உருவாக்கங்களே. அவரவர் இலக்குக்கும் இயல்புக்கும் ஏற்ப கண்டடைவன. அந்தந்த சூழலுக்கேற்ப விளைவன. ஆற்றலுக்கேற்ப நிலைகொள்வன” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-36">
      <a href="ch036.xhtml#பகத-எடட-சடரவ">பகுதி எட்டு : சுடர்வு</a>
    </li>
    <li id="toc-li-37">
      <a href="ch037.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-தனனகதத-வறலயன-கரய-கனனஙகளல-அரகரநத-வளகககளன-ஒள-மனனயத.-அவள-உடல-எணண-பசபபடட-கரஙகல-சல-என-மனனயத.-வணவழகளம-வணபறகளம-பரய-வடட-மகததல-மனனததரநதன.-சறய-மககல-அணநதரநத-ஏழ-வணகறகள-பதககபபடட-மககதத-அமமனனளகளடன-இணநதகணடத.-வணட-மரலதலபல-கழசத-நலயல-நனறள.-கறமழவன-எழநத-கரல-உசசஙகளல-சறகசககமல-நநதம-பரநதனச-சழனறத.-இறகன-தழநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif தென்னகத்து விறலியின் கரிய கன்னங்களில் அருகிருந்த விளக்குகளின் ஒளி மின்னியது. அவள் உடல் எண்ணை பூசப்பட்ட கருங்கல் சிலை என மின்னியது. வெண்விழிகளும் வெண்பற்களும் பெரிய வட்ட முகத்தில் மின்னித்தெரிந்தன. சிறிய மூக்கில் அணிந்திருந்த ஏழு வெண்கற்கள் பதிக்கப்பட்ட மூக்குத்தி அம்மின்னொளிகளுடன் இணைந்துகொண்டது. வண்டு முரலுதல்போல கீழ்சுதி நிலையில் நின்றாள். குறுமுழவென எழுந்த குரல் உச்சங்களில் சிறகசைக்காமல் நீந்தும் பருந்தெனச் சுழன்றது. இறகென தழைந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-38">
      <a href="ch038.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-மணட-வநதபத-தரபத-மசசரததககணடரநதள.-சததர-அரச-தஙகள-அஞசவடடரகள-எனறள.-இலல-அத-மயயகவ-நகழநதத-எனறள-தரபத.-ஆனல-அனற-பசயவ-இவதன-என-ஐயம-எழகறத.-சததர-மணடமரமற-அஙக-சலலமடயம-எனறள.-ஆனல-சறகள-மறயரககம.-மனதரகளகட-மறயரகக-வயபபணட.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif மீண்டு வந்தபோது திரௌபதி மூச்சிரைத்துக்கொண்டிருந்தாள். சதோதரி “அரசி, தாங்கள் அஞ்சிவிட்டீர்கள்” என்றாள். “இல்லை, அது மெய்யாகவே நிகழ்ந்தது” என்றாள் திரௌபதி. “ஆனால், அன்று பேசியவை இவைதானா என ஐயம் எழுகிறது.” சதோதரி “மீண்டுமொருமுறை அங்கு செல்லமுடியும்” என்றாள். “ஆனால் சொற்கள் மாறியிருக்கும். மனிதர்கள்கூட மாறியிருக்க வாய்ப்புண்டு.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-39">
      <a href="ch039.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-தரபத-வயரவயல-நனநதவளக-மணட-வநதள.-சததர-அவள-நககககணட-அமரநதரநதள.-இடமணரநததம-அவள-தகததவளபல-எழநதள.-பனப-மணடம-அமரநதள.-தலய-அசததபட-இத-வறம-உளமயகக.-எனனபபறறய-சதரகதகள-என-உளளததலறறகறய-எனறள.-இவ-உஙகளகக-மனப-நகழநதவ-அலலவ-எனறள-சததர.-ஆம-ஆனல-இவவகயல-அலல-எனறள-தரபத.-அழததமன-கரலல-இவவகயலமதன-எனறள-சததர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif திரௌபதி வியர்வையில் நனைந்தவளாக மீண்டு வந்தாள். சதோதரி அவளை நோக்கிக்கொண்டு அமர்ந்திருந்தாள். இடமுணர்ந்ததும் அவள் திகைத்தவள்போல எழுந்தாள். பின்பு மீண்டும் அமர்ந்தாள். தலையை அசைத்தபடி “இது வெறும் உளமயக்கு. என்னைப்பற்றிய சூதர்கதைகளை என் உள்ளத்திலேற்றுகிறாய்” என்றாள். “இவை உங்களுக்கு முன்பு நிகழ்ந்தவை அல்லவா?” என்றாள் சதோதரி. “ஆம், ஆனால் இவ்வகையில் அல்ல” என்றாள் திரௌபதி. அழுத்தமான குரலில் “இவ்வகையிலும்தான்” என்றாள் சதோதரி.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-40">
      <a href="ch040.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-தரபத-இளய-யதவரடம-கடடள-வறற-ஒடஙக-மறவதன-வடதல-நதகளககரயதலல.-பரகப-பரவ-கடலனறவத-அவறறன-மழம.-ஒரமயல-இனமயல-கவநத-அமயம-மழம-பணகளககரயதலல.-பனமயம-பரககமம-அவரகளககரயத.-நன-பணணனறனற-எபபதம-உணரநததலல.-மகதபறற-வணமன-என-வனல-நனறலம-பணணனற-ஆவன.-எனககரய-மடபன-உன-நற-கறவத-எனன">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் திரௌபதி இளைய யாதவரிடம் கேட்டாள் “வற்றி ஒடுங்கி மறைவதன் விடுதலை நதிகளுக்குரியதல்ல. பெருகிப் பரவி கடலென்றாவதே அவற்றின் முழுமை. ஒருமையில், இன்மையில் குவிந்து அமையும் முழுமை பெண்களுக்குரியதல்ல. பன்மையும் பெருக்கமுமே அவர்களுக்குரியது. நான் பெண்ணென்றன்றி எப்போதும் உணர்ந்ததில்லை. முக்திபெற்று விண்மீன் என வானில் நின்றாலும் பெண்ணென்றே ஆவேன். எனக்குரிய மீட்பென உன் நெறி கூறுவது என்ன?”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-41">
      <a href="ch041.xhtml#பகத-ஒனபதசல">பகுதி ஒன்பது : சொல்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-42">
      <a href="ch042.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-கரககர-இளய-யதவரடம-கடடர-யதவன-வதமநடம-மதறபரள-மடவலதத-எனல-வதம-எனத-தரளவத-எனன-எஙகள-எரகளததல-எழநத-அவகளளம-தயவஙகள-எவ-தமயர-அவரடன-இணநதகணடர.-ஒவவர-நளம-இநதப-பரஙகளததல-மனடர-பரடகறரகள.-வலகறரகள-தறகறரகள.-வறறயடனம-தலவயடனம-வதம-இணநதரககறத.-அவரகள-பரடட-அவசரநத-வடகம-அநதணரகளகய-நஙகள-இஙக-இயறறம-சயலன-பயனதன-எனன">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் கர்க்கர் இளைய யாதவரிடம் கேட்டார் “யாதவனே, வேதம்நாடும் முதற்பொருள் முடிவிலாதது எனில் வேதம் எனத் திரள்வது என்ன? எங்கள் எரிகுளத்தில் எழுந்து அவிகொள்ளும் தெய்வங்கள் எவை?” தௌம்யர் அவருடன் இணைந்துகொண்டார். “ஒவ்வொரு நாளும் இந்தப் பெருங்களத்தில் மானுடர் போரிடுகிறார்கள். வெல்கிறார்கள், தோற்கிறார்கள். வெற்றியுடனும் தோல்வியுடனும் வேதம் இணைந்திருக்கிறது. அவர்கள் பொருட்டு அவிசொரிந்து வேட்கும் அந்தணர்களாகிய நாங்கள் இங்கு இயற்றும் செயலின் பயன்தான் என்ன?”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-43">
      <a href="ch043.xhtml#பகத-பதத-பரள">பகுதி பத்து : பொருள்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-44">
      <a href="ch044.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-நமஷரணயததல-இளய-யதவர-உதஙகர-மதலன-மனவரகளடம-சனனர.-வதமடபனமத-கடகபபடம-அனதத-வனககளககம-அடபபட-ஒனற.-இஙக-இவவலகன-இபபரடகளககணட-அத-எபபட-அடவத-அத-எவவகயல-நறவவத-அவர-கய-அசகக-அவவசவககறப-நகம-மலல-தலதககயத.-அதன-படம-வரநத-சதலகள-அசநதன.-எலல-அவகளலம-வதமடப-பரவடவன-வனககளய-எதரகளளம.-ஏனனறல-அத-நணவடவனத.-இனவரம-கலஙகளலம-அவவற.-மனவர-எனறம-வதமடபநலயன-எதர-என-அதவ-நனறரககம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif நைமிஷாரண்யத்தில் இளைய யாதவர் உதங்கர் முதலான முனிவர்களிடம் சொன்னார். “வேதமுடிபின்மீது கேட்கப்படும் அனைத்து வினாக்களுக்கும் அடிப்படை ஒன்றே. இங்கு இவ்வுலகின் இப்பொருட்களைக்கொண்டு அதை எப்படி அடைவது? அதை எவ்வகையில் நிறுவுவது?” அவர் கையை அசைக்க அவ்வசைவுக்கேற்ப நாகம் மெல்ல தலைதூக்கியது. அதன் படம் விரிந்து செதில்கள் அசைந்தன. “எல்லா அவைகளிலும் வேதமுடிபு பருவடிவான வினாக்களையே எதிர்கொள்ளும். ஏனென்றால் அது நுண்வடிவானது. இனிவரும் காலங்களிலும் அவ்வாறே. முனிவரே, என்றும் வேதமுடிபுநிலையின் எதிர் என அதுவே நின்றிருக்கும்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-45">
      <a href="ch045.xhtml#பகதபதனனற-மழம">பகுதி பதினொன்று : முழுமை</a>
    </li>
    <li id="toc-li-46">
      <a href="ch046.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இளய-யதவர-உளளணரவல-அழககபபடட-கதவத-தறநத-வளய-வநதபத-அஙக-சகர-நனறகணடரபபத-கணடர.-மணபடநத-மலநத-ஆடயறற-சறறடல-பததக-அகழநதடககபபடட-கழஙகபல-நறமணமகணடரநதத.-சடததரகள-தளல-பரவயரநதன.-இர-ககளம-தடதடட-தஙகன.-இளஙகழவகளககரய-தளநத-கணகளடன-அவர-நனறர.-சலகணஙகள-அவர-நககயபட-நனற-இளய-யதவர-ககபபயபட-இறஙகச-சனற-அவர-கலகளல-தலவதத-வணஙகனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இளைய யாதவர் உள்ளுணர்வால் அழைக்கப்பட்டு கதவைத் திறந்து வெளியே வந்தபோது அங்கே சுகர் நின்றுகொண்டிருப்பதை கண்டார். மண்படிந்த மெலிந்த ஆடையற்ற சிற்றுடல் புதிதாக அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிழங்குபோல் நறுமணம்கொண்டிருந்தது. சடைத்திரிகள் தோளில் பரவியிருந்தன. இரு கைகளும் தொடைதொட்டு தொங்கின. இளங்குழவிகளுக்குரிய தெளிந்த கண்களுடன் அவர் நின்றார். சிலகணங்கள் அவரை நோக்கியபடி நின்ற இளைய யாதவர் கைகூப்பியபடி இறங்கிச் சென்று அவர் கால்களில் தலைவைத்து வணங்கினார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-47">
      <a href="ch047.xhtml#பகதபனனரணடஇறபபடல">பகுதி பன்னிரண்டு : இறைப்பாடல்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-48">
      <a href="ch048.xhtml#அரஜனன-கரஷணனடம-கடடன.-அறவ-சயலவட-மலனதஎனற-நரஎணணனல-இரககமறற-இசசயலகக-எனனஏனதணடகறரசககலன-சறறடரகளல-எனதஅறவ-மயஙககறத.-எதன-வழயக-நன-சறபபடவன-அநதஒனறமடடம-எனககககறக">அர்ஜுனன் கிருஷ்ணனிடம் கேட்டான். அறிவு செயலைவிட மேலானது என்று நீர் எண்ணினால் இரக்கமற்ற இச்செயலுக்கு என்னை ஏன் தூண்டுகிறீர்? சிக்கலான சொற்றொடர்களால் எனது அறிவு மயங்குகிறது. எதன் வழியாக நான் சிறப்படைவேனோ அந்த ஒன்றை மட்டும் எனக்குக் கூறுக!</a>
    </li>
    <li id="toc-li-49">
      <a href="ch049.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-இறவன-உரததன.-சயறபயனல-சரபனற-தககத-சயபவன-தறவயம-யகயமனவன.-அவன-வளவய-தறபபவனலல.-சயலகள-ஒழபவனமலல.-எத-தறவனகறரகள-அதவ-யகம-எனற-அறக-ஏனனறல-களககள-தறககதவன-யகயவதலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif இறைவன் உரைத்தான். செயற்பயனில் சார்பின்றி தக்கதை செய்பவன் துறவியும் யோகியுமானவன். அவன் வேள்வியை துறப்பவனல்ல. செயல்களை ஒழிபவனுமல்ல. எதை துறவென்கிறார்களோ அதுவே யோகம் என்று அறிக! ஏனென்றால் கொள்கைகளை துறக்காதவன் யோகியாவதில்லை.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-50">
      <a href="ch050.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-அரஜனன-கடடன.-அநத-பரமமம-எத-ஆதமஞனம-எத-சயலனபத-எனன-எத-பரளமயம-எத-தயவமயம-வளவமயம-எனபதனன-இவவடலல-எபபட-அத-உறகறத-தமம-வனறவரகளல-இறதயல-நர-எபபட-அறயபபடகறர">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif அர்ஜுனன் கேட்டான். அந்த பிரம்மம் எது? ஆத்மஞானம் எது? செயலென்பது என்ன? எது பொருள்மெய்மை? எது தெய்வமெய்மை? வேள்விமெய்மை என்பதென்ன? இவ்வுடலில் எப்படி அது உறைகிறது? தம்மை வென்றவர்களால் இறுதியில் நீர் எப்படி அறியப்படுகிறீர்?</a>
    </li>
    <li id="toc-li-51">
      <a href="ch051.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-அரஜனன-சனனன.-எனமத-அரளபணட-எனககரஙக-ஆதமஞனம-எனனம-ஆழநத-மநதணதத-நஙகள-எனகக-உரததத-கடட-என-மயககம-தரநதத.-ஏனனறல-உஙகளடமரநத-உயரகளன-தறறததயம-அழவயம-வரவக-கடடன.-அழவறற-பரமயயம-கடடன.-உயரநதவன-இறவன-நர-உமமபபறற-கறயவற-உம-இறயரவ-கண-வழகறன.-தலவ-எனனல-அத-பரககமடயமன-நர-எணணவரனறல-அரளபரக-உம-அழவல-ஆதமவ-எனகக-கடடக">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif அர்ஜுனன் சொன்னான். என்மீது அருள்பூண்டு எனக்கிரங்கி ஆத்மஞானம் என்னும் ஆழ்ந்த மந்தணத்தை நீங்கள் எனக்கு உரைத்தது கேட்டு என் மயக்கம் தீர்ந்தது. ஏனென்றால் உங்களிடமிருந்து உயிர்களின் தோற்றத்தையும் அழிவையும் விரிவாக கேட்டேன். அழிவற்ற பெருமையையும் கேட்டேன். உயர்ந்தவனே, இறைவனே, நீர் உம்மைப்பற்றி கூறியவாறு உம் இறையுருவை காண விழைகிறேன். தலைவ, என்னால் அதை பார்க்கமுடியுமென நீர் எண்ணுவீரென்றால் அருள்புரிக! உம் அழிவிலா ஆத்மாவை எனக்கு காட்டுக!</a>
    </li>
    <li id="toc-li-52">
      <a href="ch052.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-அரஜனன-கடடன.-கசவ-மதலயறக-மதலன-நலயம-நலயன-அறவ-அறபடபரள-எனம-இவறற-அறயவழகறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif அர்ஜுனன் கேட்டான். கேசவா, முதலியற்கை, முதலோன், நிலையம், நிலையன், அறிவு, அறிபடுபொருள் எனும் இவற்றை அறியவிழைகிறேன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-53">
      <a href="ch053.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201803wild-west-clipart-rodeo-311.gif-அரஜனன-சனனன.-கரஷண-நலநறய-மற-ஆனல-நமபககயடன-வளவ-சயபவரகளகக-எனன-நலன-அமகறத-நறய-சயலககம-அமவ">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/03/wild-west-clipart-rodeo-311.gif அர்ஜுனன் சொன்னான். கிருஷ்ணா, நூல்நெறியை மீறி ஆனால் நம்பிக்கையுடன் வேள்வி செய்பவர்களுக்கு என்ன நலன் அமைகிறது? நிறையா செயலூக்கமா அமைவா?</a>
    </li>
  </ol>
</div>
</body>
</html>

