<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>18-செந்நா வேங்கை</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<div id="toc">
  <h1 id="toc-title">18-செந்நா வேங்கை</h1>
  <ol class="toc">
    <li id="toc-li-1">
      <a href="ch001.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-உபபபலவயததன-தனகழககல-மயசசலயலரநத-சறற-வலக-அமநதரநத-இளய-யதவரன-சறய-மரமளகயன-மறறததச-சனறடநத-பரவயலரநத-இறஙக-கடவளதத-ஏவலனடம-அளததவடட-மகபப-நகக-சதயக-நடநத-சனறன.-மதனமககடததல-ஏவலரகளகக-ஆணகளடடககணடரநத-இளய-யதவரன-அணககனன-நமதரன-அசவ-உணரநத-தரமப-சதயகய-பரதததம-படகளல-இறஙக-வரநத-அணக-வரக-மததவர.-அரசர-சறற-மனனரதன-நமஷரணயததலரநத-தரமப-வநதர.-ஓயவடததககணடரககறர-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg உபப்பிலாவ்யத்தின் தென்கிழக்கில் மையச்சாலையிலிருந்து சற்று விலகி அமைந்திருந்த இளைய யாதவரின் சிறிய மரமாளிகையின் முற்றத்தைச் சென்றடைந்து புரவியிலிருந்து இறங்கி கடிவாளத்தை ஏவலனிடம் அளித்துவிட்டு முகப்பை நோக்கி சாத்யகி நடந்து சென்றான். முதன்மைக்கூடத்தில் ஏவலர்களுக்கு ஆணைகளிட்டுக்கொண்டிருந்த இளைய யாதவரின் அணுக்கனான நேமிதரன் அசைவை உணர்ந்து திரும்பி சாத்யகியை பார்த்ததும் படிகளில் இறங்கி விரைந்து அணுகி “வருக, மூத்தவரே. அரசர் சற்று முன்னர்தான் நைமிஷாரண்யத்திலிருந்து திரும்பி வந்தார். ஓய்வெடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-2">
      <a href="ch002.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-மநதரகள-வரவதறகக-உபபபலவயததன-அரச-மளக-மகபபல-சதயக-அமதயழநத-கதத-நனறன.-உளளரநத-வரநத-வநத-சரசர-அவனக-கடநத-சலலமபத-ஓரவழயல-பரதத-நனற-தஙகள-இஙக-எனறர.-மநதரகளககக-கததரககறன-எனற-சதயக-சனனன.-நன-அவரகள-தஙகளடம-அழததவரச-சலகறன.-உளள-கடததல-அமரநதரககலம-எனறர-சரசர.-இலல-அவரகளகக-அரசநறமறகள-பழககமலல-ஒவவனறயம-சலலககடதத-அழதத-வரவணடயரககறத-எனறன-சதயக.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg மைந்தர்கள் வருவதற்காக உபப்பிலாவ்யத்தின் அரச மாளிகை முகப்பில் சாத்யகி அமைதியிழந்து காத்து நின்றான். உள்ளிருந்து விரைந்து வந்த சுரேசர் அவனைக் கடந்து செல்லும்போது ஓரவிழியால் பார்த்து நின்று “தாங்களா? இங்கு?” என்றார். “மைந்தர்களுக்காக காத்திருக்கிறேன்” என்று சாத்யகி சொன்னான். “நான் அவர்களை தங்களிடம் அழைத்துவரச் சொல்கிறேன். உள்ளே கூடத்தில் அமர்ந்திருக்கலாமே?” என்றார் சுரேசர். “இல்லை, அவர்களுக்கு அரசநெறிமுறைகள் பழக்கமில்லை ஒவ்வொன்றையும் சொல்லிக்கொடுத்து அழைத்து வரவேண்டியிருக்கிறது” என்றான் சாத்யகி.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-3">
      <a href="ch003.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-யதஷடரர-சலபபடன-நகலனடம-எஙக-சனறள-இனனம-வநதணயவலலய-எனறர.-நகலன-அரசயன-இயலப-மறவடடத.-எதரபபடம-அனவரடமம-நலமபசமல-வரமடவதலல.-இளயர-எனறல-மகம-மலரநதவடகறத-எனறன.-யதஷடரர-இளய-யதவரடம-அரச-பரல-எனனவட-தயககமம-சலபபம-கணடரககறள.-சனனடகளகக-மன-பரவயல-இநதபபர-தன-பரடடலல-எனற-சலலபபகறன-எனறள.-நன-அத-மறயலல-எனற-சனனன.-அவள-ஒபபவலல.-அவளடய-உளபபகக-எனனல-பரநதகளள-மடவதக-இலல-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg யுதிஷ்டிரர் சலிப்புடன் நகுலனிடம் “எங்கே சென்றாள்? இன்னும் வந்தணையவில்லையே?” என்றார். நகுலன் “அரசியின் இயல்பே மாறிவிட்டது. எதிர்ப்படும் அனைவரிடமும் நலம்பேசாமல் வரமுடிவதில்லை. இளையோர் என்றால் முகம் மலர்ந்துவிடுகிறது” என்றான். யுதிஷ்டிரர்  இளைய யாதவரிடம் “அரசி போரில் என்னைவிட தயக்கமும் சலிப்பும் கொண்டிருக்கிறாள். சின்னாட்களுக்கு முன் போரவையில் இந்தப்போர் தன் பொருட்டல்ல என்று சொல்லப்போகிறேன் என்றாள். நான் அது முறையல்ல என்று சொன்னேன். அவள் ஒப்பவில்லை. அவளுடைய உளப்போக்கு என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிவதாக இல்லை” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-4">
      <a href="ch004.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-அறயலரநத-அனவரம-வளய-சனறதம-சதயக-தரமப-அசஙகனடம-இஙக-நகழநத-எதயம-அவவணணம-பரளகளள-வணடயதலல.-அரசசழதலன-கணகககள-நமமல-பரநதகளள-மடயதவ.-இஙக-ஏன-இளய-யதவர-இநதத-தரமணப-பசச-எடததர-எனற-ஒரபதம-நமமல-பரநதகளள-மடயத-எனறதம-சநதன-பரநதகளள-மடகறத-தநதய.-அவயல-பரரச-கடமயக-பசவடககடத-எனபதறகக-அவரகள-உளம-மலரம-ஓர-இனய-சயதய-தடஙகவககறர.-இஙக-வரமபத-பரரசயன-மகம-கடம-கணடரநதத.-சலலமபத-மலரநத-உதடகளல-இளநககட-இரநதத-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg அறையிலிருந்து அனைவரும் வெளியே சென்றதும் சாத்யகி திரும்பி அசங்கனிடம் “இங்கு நிகழ்ந்த எதையுமே அவ்வண்ணமே பொருள்கொள்ள வேண்டியதில்லை. அரசுசூழ்தலின் கணக்குகள் நம்மால் புரிந்துகொள்ள முடியாதவை. இங்கு ஏன் இளைய யாதவர் இந்தத் திருமணப் பேச்சை எடுத்தார் என்று ஒருபோதும் நம்மால் புரிந்துகொள்ள முடியாது” என்றதும் சாந்தன் “புரிந்துகொள்ள முடிகிறது, தந்தையே. அவையில் பேரரசி கடுமையாக பேசிவிடக்கூடாது என்பதற்காக அவர்கள் உளம் மலரும் ஓர் இனிய செய்தியை தொடங்கிவைக்கிறார். இங்கு வரும்போது பேரரசியின் முகம் கடுமை கொண்டிருந்தது. செல்லும்போது மலர்ந்து உதடுகளில் இளநகைகூட இருந்தது” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-5">
      <a href="ch005.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-அவயல-ஒலதத-பரககசசலகளயம-வழததலகளயம-இளய-யதவரம-அரஜனனம-சவகளளவலல-எனற-சதயககக-தனறயத.-மறறலம-பறதர-உலகல-அவரகள-தனததரபபதபல.-அவரகளகக-மக-அபபல-பறதர-உலகலன-தரபத-அமரநதரநதள.-எததன-வரவல-உணரவழசசயல-இரநத-கழறஙகனம-என-அவன-வயநதகணடன.-ஒர-சற-எணணம-அனதத-உணரவகளயம-தசமறறவடகறத.-அவன-இளய-யதவரய-நககககணடரநதன.-அஙக-எழநதகணடரநத-அநதப-பரககசசலகளல-அவன-கணம-வளககவடமடயத-கறவ-அவர-உணரகறர">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg அவையில் ஒலித்த போர்க்கூச்சல்களையும் வாழ்த்தொலிகளையும் இளைய யாதவரும் அர்ஜுனனும் செவிகொள்ளவில்லை என்று சாத்யகிக்கு தோன்றியது. முற்றிலும் பிறிதொரு உலகில் அவர்கள் தனித்திருப்பதுபோல. அவர்களுக்கு மிக அப்பால் பிறிதொரு உலகிலென திரௌபதி அமர்ந்திருந்தாள். எத்தனை விரைவில் உணர்வெழுச்சியில் இருந்து கீழிறங்கினோம் என அவன் வியந்துகொண்டான். ஒரு சிறு எண்ணம் அனைத்து உணர்வுகளையும் திசைமாற்றிவிடுகிறது. அவன் இளைய யாதவரையே நோக்கிக்கொண்டிருந்தான். அங்கு எழுந்துகொண்டிருந்த அந்தப் போர்க்கூச்சல்களில் அவன் காணும் விளக்கிவிடமுடியாத குறைவை அவர் உணர்கிறாரா?</a>
    </li>
    <li id="toc-li-6">
      <a href="ch006.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-ஒவவரவரக-வளயறவத-நகக-அமரநதரநத-சதயக-அசஙகனடம-அவயல-நகழநத-எதபபறறயம-உஙகளககள-பசககளளவணடயதலல.-இஙக-நகழநதன-அனததம-உஙகள-நனவல-நனறல-பதம.-சனற-அரணமனயல-ஓயவடஙகள.-நன-அரசரயம-அமசசரகளயம-பரததவடட-தரமபவரகறன-எனறன.-சநதன-ஏன-நஙகள-பசககளளககடத-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg ஒவ்வொருவராக வெளியேறுவதை நோக்கி அமர்ந்திருந்த சாத்யகி அசங்கனிடம் “அவையில் நிகழ்ந்த எதைப்பற்றியும் உங்களுக்குள் பேசிக்கொள்ளவேண்டியதில்லை. இங்கு நிகழ்ந்தன அனைத்தும் உங்கள் நினைவில் நின்றால் போதும். சென்று அரண்மனையில் ஓய்வெடுங்கள். நான் அரசரையும் அமைச்சர்களையும் பார்த்துவிட்டு திரும்பிவருகிறேன்” என்றான். சாந்தன் “ஏன் நாங்கள் பேசிக்கொள்ளக்கூடாது?” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-7">
      <a href="ch007.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-சதயக-களமப-மளகயலரநத-வளய-வநத-பரவயல-ஏறமபரடட-கலததகக-சணததல-வததபத-ஓர-எணணம-எழநதத.-பரவ-உபபபலவயததன-கடடயக-கடநததம-நரகச-சலலம-மயப-பதயல-இரநத-வலக-பககவடடல-சனற-சலயல-பரநடயக-வரநதன.-அத-படநகரவககன-உரவககபபடட-சல.-மலபபறகளப-படட-யனகள-தகக-இடதத-பரஙகறகளல-இறகக-உரவககபபடடத.-அதன-இரமரஙகம-கறஙகட-மழகக-படகளன-படவடகள-சறநதரநதன.-கரலசகளன-மழககமம-வணடகளம-படககலஙகளம-பறவம-எழபபய-ஓசததரளம-எஙகம-அசநத-எரபநதஙகளம-அவவளயல-எரயனத-தரநத-படவடடச-சவரகளன-பரபபமக-அத-ஒர-பரநகரன-மய-வத-எனற-தனறயத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg சாத்யகி கிளம்பி மாளிகையிலிருந்து வெளியே வந்து புரவியில் ஏறும்பொருட்டு காலைத்தூக்கி சேணத்தில் வைத்தபோது ஓர் எண்ணம் எழுந்தது. புரவி உபப்பிலாவ்யத்தின் கோட்டையைக் கடந்ததும் நேராகச் செல்லும் மையப் பாதையில் இருந்து விலகி பக்கவாட்டில் சென்ற சாலையில் பெருநடையாக விரைந்தான். அது படைநகர்வுக்கென உருவாக்கப்பட்ட சாலை. மலைப்பாறைகளைப் போட்டு யானைகள் தூக்கி இடித்த பெருங்கற்களால் இறுக்கி உருவாக்கப்பட்டது. அதன் இருமருங்கும் குறுங்காடு முழுக்க படைகளின் பாடிவீடுகள் செறிந்திருந்தன. குரலோசைகளின் முழக்கமும், வண்டிகளும் படைக்கலங்களும் பிறவும் எழுப்பிய ஓசைத்திரளும், எங்கும் அசைந்த எரிபந்தங்களும், அவ்வொளியில் எரியெனத் தெரிந்த பாடிவீட்டுச் சுவர்களின் பரப்புமாக அது ஒரு பெருநகரின் மைய வீதி என்றே தோன்றியது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-8">
      <a href="ch008.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பற-வளகககளன-சறசடரகள-நடஙக-வரதத-ஒளயல-எழநத-சழனற-நழலகள-தடர-கவலனககப-பனனல-சதயக-நடநதன.-அவனககப-பனனல-இர-ஒறறரகளம-நழலகளன-ஓசயனற-வநதனர.-அறகள-அனததலம-பணகளரபபத-மலலய-பசசலகளலரநத-உணரமடநதத.-இர-வயலகளல-மதபணடரன-தலகள-எடடபபரததன.-வழகள-உணரவகள-உளளழததககணட-அணநதரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பிறை விளக்குகளின் சிறுசுடர்கள் நடுங்கி விரித்த ஒளியில் எழுந்து சுழன்ற நிழல்கள் தொடர காவலனுக்குப் பின்னால் சாத்யகி நடந்தான். அவனுக்குப் பின்னால் இரு ஒற்றர்களும் நிழல்களென ஓசையின்றி வந்தனர். அறைகள் அனைத்திலும் பெண்களிருப்பதை மெல்லிய பேச்சொலிகளிலிருந்து உணரமுடிந்தது. இரு வாயில்களில் முதுபெண்டிரின் தலைகள் எட்டிப்பார்த்தன. விழிகள் உணர்வுகளை உள்ளிழுத்துக்கொண்டு அணைந்திருந்தன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-9">
      <a href="ch009.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-சதயக-தன-மளகய-அடநதபத-தலவலய-ஊட-அமரநதரககம-கககழநதபல-அநதச-சறய-கடடடம-ஓசயனற-இரபபத-கணடன.-அஙக-தன-மநதரகள-இலல-எனற-எணணம-ஏறபடடத.-அவரகள-அரணமனயலரநத-தரமபய-பனனர-வற-ஏதனம-பணகக-அமரததபபடடரககறரகள-அதன-பனனர-தரகளம-பரவகளம-மழமயகவ-மறறததல-பரவயரபபத-நகக-அவரகள-எஙக-சனறரபபரகள-எனற-வயநதகணடன.-அவவணணததல-தயல-வலக-அவன-உடலஙகம-எரசசல-கடயறயத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg சாத்யகி தன் மாளிகையை அடைந்தபோது தொலைவிலேயே ஊடி அமர்ந்திருக்கும் கைக்குழந்தைபோல அந்தச் சிறிய கட்டடம் ஓசையின்றி இருப்பதை கண்டான். அங்கு தன் மைந்தர்கள் இல்லை என்ற எண்ணம் ஏற்பட்டது. அவர்கள் அரண்மனையிலிருந்து திரும்பிய பின்னர் வேறு ஏதேனும் பணிக்கு அமர்த்தப்பட்டிருக்கிறார்களா? அதன் பின்னரே தேர்களும் புரவிகளும் முழுமையாகவே முற்றத்தில் பரவியிருப்பதை நோக்கி அவர்கள் எங்கு சென்றிருப்பார்கள் என்று வியந்துகொண்டான். அவ்வெண்ணத்தால் துயில் விலக அவன் உடலெங்கும் எரிச்சல் குடியேறியது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-10">
      <a href="ch010.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-உபபபலவயததன-தனமறக-மலயல-அமநதரநத-சறய-ஆலயததன-கறறவ-ரகதஃபஜ-எனற-அழககபபடடள.-மககள-நவல-ரகத-எனற.-அநநகரவட-மகத-தனமயனத-அவவலயம.-மனப-அபபகத-அடரகடக-இரநதபத-அதனடக-கடகலஙகளல-மடடம-உரவக-மதல-மழ-வழநததம-சடயமகடயம-படரநத-மறயம-ஒறறயடபபத-ஒனற-இரநதத.-வரடபரகக-அவநதயலரநத-சலலம-அபபதய-மலபபரடகள-கணடசனற-வறகம-வடடவ-வணகர-மடடம-பயனபடதத-வநதனர.-வணகர-சலவ-தடஙகம-இளவனலல-அததரகளம-கழதகளம-நடநத-நடநத-உரவகம-அபபத-ஒவவர-மறயம-ஒவவர-இடததல-அமநதத.-பரமரஙகள-கடபழஙக-வழவதம-மழயல-மலபபறகள-உரணட-வநத-அமவதம-உரள-படட-மண-மலகள-சரவதம-தரமபத-தரமப-அபபதய-மறறயமததத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg உபப்பிலாவ்யத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்திருந்த சிறிய ஆலயத்தின் கொற்றவை ரக்தஃபோஜி என்று அழைக்கப்பட்டாள். மக்கள் நாவில் ரக்தை என்று. அந்நகரைவிட மிகத் தொன்மையானது அவ்வாலயம். முன்பு அப்பகுதி அடர்காடாக இருந்தபோது அதனூடாக கோடைகாலங்களில் மட்டுமே உருவாகி முதல் மழை விழுந்ததுமே செடியும்கொடியும் படர்ந்து மறையும் ஒற்றையடிப்பாதை ஒன்று இருந்தது. விராடபுரிக்கு அவந்தியிலிருந்து செல்லும் அப்பாதையை மலைப்பொருட்களை கொண்டுசென்று விற்கும் வேட்டுவ வணிகர் மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்தனர். வணிகர் செலவு தொடங்கும் இளவேனிலில் அத்திரிகளும் கழுதைகளும் நடந்து நடந்து உருவாகும் அப்பாதை ஒவ்வொரு முறையும் ஒவ்வொரு இடத்தில் அமைந்தது. பெருமரங்கள் கடைபுழங்கி விழுவதும், மழையில் மலைப்பாறைகள் உருண்டு வந்து அமைவதும், உருள் பொட்டி மண் மலைகள் சரிவதும் திரும்பத் திரும்ப அப்பாதையை மாற்றியமைத்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-11">
      <a href="ch011.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-கரவறககள-கரடததல-படததல-மலநத-கலகள-மடதத-அமரநதரநத-தலமபபசகர-சஙகர-கர-தன-மலநத-ககளத-தகக-வளநத-உரககலநத-சடடவரல-நடட-சரசர-அழததர.-அவரடய-மழஙகயலம-கயலம-நநத-தச-தஙக-கயன-நடககததடன-சரநத-அசநதத.-சரசர-அரக-அணக-வயபதத-உடலவளதத-பணநத-கடக-அவர-வளய-சடட-ஏத-ஆணயடடர.-சரசர-வரநத-சனற-யதஷடரரடமம-பனனர-தரபதயடமம-ஓரர-சறகள-பசவடட-பயநத-நடயடன-வளய-சனறர.-தரபத-கய-சறற-தகக-சறறமசசர-இரவர-கயசதத-ஐமமஙகல-இசயயம-வளய-ஒலதத-பரமரசகளயம-நறததனர.-இச-நனறதம-அபபகத-சவ-தளககம-அமத-கணடதக-மறயத.-பனனர-அதன-ஆழததலரநத-கலஙகளம-அணகளம-கலஙகம-ஓசயம-ஆடகள-கறறல-சரசரககம-ஒலயம-எழநத-வநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg கருவறைக்குள் கரடித்தோல் பீடத்தில் மெலிந்த கால்களை மடித்து அமர்ந்திருந்த தலைமைப்பூசகர் செங்கர் காரி தன் மெலிந்த கைகளைத் தூக்கி வளைந்து உருக்குலைந்த சுட்டுவிரலை நீட்டி சுரேசரை அழைத்தார். அவருடைய முழங்கையிலும் கையிலும் நைந்த தசை தொங்கி கையின் நடுக்கத்துடன் சேர்ந்து அசைந்தது. சுரேசர் அருகே அணுகி வாய்பொத்தி உடல்வளைத்து பணிந்து கேட்க அவர் வெளியே சுட்டி ஏதோ ஆணையிட்டார். சுரேசர் விரைந்து சென்று யுதிஷ்டிரரிடமும் பின்னர் திரௌபதியிடமும் ஓரிரு சொற்கள் பேசிவிட்டு பாய்ந்த நடையுடன் வெளியே சென்றார். திரௌபதி கையை சற்றே தூக்க சிற்றமைச்சர் இருவர் கையசைத்து ஐம்மங்கல இசையையும் வெளியே ஒலித்த பெருமுரசுகளையும் நிறுத்தினர். இசை நின்றதும் அப்பகுதி செவி துளைக்கும் அமைதி கொண்டதாக மாறியது. பின்னர் அதன் ஆழத்திலிருந்து கலங்களும் அணிகளும் குலுங்கும் ஓசையும் ஆடைகள் காற்றில் சரசரக்கும் ஒலியும் எழுந்து வந்தன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-12">
      <a href="ch012.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பணதன-கர-கயசதததம-அனதத-ஓசகளம-நனறன.-சழநதரநத-அததன-பரடகளம-தனககடடமபல-ரஙகரககத-தடஙகன.-அதவர-இசயலடயவ-எனத-தனறய-தழலகள-பரளழநத-தவணட-கறறல-தறதத-தணகள-உதறவதபல-ஓசயடடன.-பரடகள-ஒவவனறக-கணடவரபபடட-அனனயன-மன-படககபபடடன.-சலஙக-கடடபபடட-மபரம-பளளவடகள.-கரத-மளளம-கடவகள.-நறககவணடய-பதய-மணகலஙகள.-யதஷடரரன-உடவள-ஒர-பசகர-வநத-வஙகசசனறர.-அத-மரததலததல-வதத-அனனயன-மன-படததர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பணிதன் காரி கையசைத்ததும் அனைத்து ஓசைகளும் நின்றன. சூழ்ந்திருந்த அத்தனை பொருட்களும் தேனீக்கூட்டம்போல் ரீங்கரிக்கத் தொடங்கின. அதுவரை இசையிலாடியவை எனத் தோன்றிய தழல்கள் பொருளிழந்து துவண்டு காற்றில் தெறித்து துணிகளை உதறுவதுபோல் ஓசையிட்டன. பொருட்கள் ஒவ்வொன்றாக கொண்டுவரப்பட்டு அன்னையின் முன் படைக்கப்பட்டன. சலங்கை கட்டப்பட்ட மாபெரும் பள்ளிவாட்கள். குருதி மொள்ளும் குடுவைகள். நிறைக்கவேண்டிய புதிய மண்கலங்கள். யுதிஷ்டிரரின் உடைவாளை ஒரு பூசகர் வந்து வாங்கிச்சென்றார். அதை மரத்தாலத்தில் வைத்து அன்னையின் முன் படைத்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-13">
      <a href="ch013.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-இரவலலம-பரவயலய-பயணம-சயத-பணடவரகளன-ஆணக-கழ-அமநத-அனதத-படபபரவகளககம-நரல-சனற-நகக-படபபறபபடட-மதபபடட-சயதகள-அரணமனககச-சனற-சகதவனடம-அறககயடடவடட-மனபலரயல-சதயக-தன-அறகக-தரமபனன.-அஙக-அவன-மநதர-படசசலவககரய-தணககவச-உடயணநத-படககலஙகளடன-மதனமககடததல-அமரநதரநதனர.-சன-தன-வள-உரவ-தரபபத-தரபப-நகக-சநதனன-கணகளல-ஒளய-வழதத-அசதத-வளயடககணடரநதன.-அவன-சரதத-தலய-அசதத-அதலரநத-தபப-மயனறன.-சதயகயக-கணடதம-சநதரபன-சனயன-ககளப-பறற-தடததன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg இரவெல்லாம் புரவியிலேயே பயணம் செய்து பாண்டவர்களின் ஆணைக் கீழ் அமைந்த அனைத்து படைப்பிரிவுகளுக்கும் நேரில் சென்று நோக்கி, படைப்புறப்பாட்டை மதிப்பிட்டு செய்திகளை அரண்மனைக்குச் சென்று சகதேவனிடம் அறிக்கையிட்டுவிட்டு முன்புலரியில் சாத்யகி தன் அறைக்கு திரும்பினான். அங்கு அவன் மைந்தர் படைச்செலவுக்குரிய துணைக்கவச உடையணிந்து, படைக்கலங்களுடன் முதன்மைக்கூடத்தில் அமர்ந்திருந்தனர். சினி தன் வாளை உருவி திருப்பித் திருப்பி நோக்கி சாந்தனின் கண்களில் ஒளியை வீழ்த்தி அசைத்து விளையாடிக்கொண்டிருந்தான். அவன் சிரித்து தலையை அசைத்து அதிலிருந்து தப்ப முயன்றான். சாத்யகியைக் கண்டதும் சந்திரபானு சினியின் கைகளைப் பற்றி தடுத்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-14">
      <a href="ch014.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-சதயக-படவளய-கடநதசனற-பஞசலப-படபபரவகள-அடநதன.-அஙக-ஏறகனவ-படவடகள-அனததம-கலககபபடட-பயகளகவம-மஙகலகளகவம-தரயல-அடககபபடடரநதன.-சல-நடகளகக-மனப-சரன-படகளல-நறநதரநத-வளயல-வறம-அலநதத.-அவவறம-பரவயல-சனறவரகள-தவயனற-வரயச-சயதத.-வறமன-கசசலட-வததத.-இறதயகச-சலலம-ஏவலரகளன-அணகளம-தசசர-கழககளம-மடடம-எஙகம-தனபடடனர.-சமகள-கணடசலலம-அததரகளம-வணடமடகளம-அவறறன-சணயம-நரம-கலநத-மணததடன-வலசழலலகளடன-ஊடகலநதரநதன.-பணககசசலகள-வணடகளன-சகட-ஓசகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg சாத்யகி படைவெளியை கடந்துசென்று பாஞ்சாலப் படைப்பிரிவுகளை அடைந்தான். அங்கு ஏற்கெனவே பாடிவீடுகள் அனைத்தும் கலைக்கப்பட்டு பாய்களாகவும் மூங்கில்களாகவும் தரையில் அடுக்கப்பட்டிருந்தன. சில நாட்களுக்கு முன்பு சீரான படைகளால் நிறைந்திருந்த வெளியில் வெறுமை அலைந்தது. அவ்வெறுமை புரவியில் சென்றவர்களை தேவையின்றி விரையச் செய்தது. வெறுமனே கூச்சலிட வைத்தது. இறுதியாகச் செல்லும் ஏவலர்களின் அணிகளும், தச்சர் குழுக்களும் மட்டுமே எங்கும் தென்பட்டனர். சுமைகள் கொண்டுசெல்லும் அத்திரிகளும் வண்டிமாடுகளும் அவற்றின் சாணியும் நீரும் கலந்த மணத்துடன், வால்சுழலல்களுடன் ஊடுகலந்திருந்தன. பணிக்கூச்சல்கள், வண்டிகளின் சகட ஓசைகள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-15">
      <a href="ch015.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரசரவஸ-அஸதனபரயலரநத-அரசரன-ஆணய-பறறககணட-எலலக-கவலரணகள-அனததறகம-சனற-படநலகள-பரவயடட-தன-அறககய-பறவதததனடக-அனபபவடட-பலஹகபரகக-வநதன.-அஸதனபரயலரநத-அநத-மதஙகளல-அவன-பலஹகபரய-மழமயகவ-மறநதவடடரநதன.-பனனல-தரமப-நகக-பழதலலமல-படப-பணகள.-ஒவவர-நளம-அவன-தகபபடடமபட-பதய-ஒனற-கறறககணடன.-பட-எனபத-தனயளஙகள-மறறழநத-பதவளம-ஒனற-உரவவத.-உலகததளகள-உரகக-ஒனறகக-ஒறறப-பறயககவத.-மலககடகளன-பட-எனபத-ஆடடமநதபல.-சரநத-வழயமபதம-ஒவவர-ஆடம-தனயனத.-ஒவவனறம-தன-தன-வழயய-தடகறத.-அசசததல-பசயல-உளளணரவல-மடடம-அத-மநதயனறகறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பூரிசிரவஸ் அஸ்தினபுரியிலிருந்து அரசரின் ஆணையை பெற்றுக்கொண்டு எல்லைக் காவலரண்கள் அனைத்திற்கும் சென்று படைநிலைகளை பார்வையிட்டு தன் அறிக்கையை பறவைத்தூதினூடாக அனுப்பிவிட்டு பால்ஹிகபுரிக்கு வந்தான். அஸ்தினபுரியிலிருந்த அந்த மாதங்களில் அவன் பால்ஹிகபுரியை முழுமையாகவே மறந்துவிட்டிருந்தான். பின்னால் திரும்பி நோக்க பொழுதில்லாமல் படைப் பணிகள். ஒவ்வொரு நாளும் அவன் திகைப்பூட்டும்படி புதிய ஒன்றை கற்றுக்கொண்டான். படை என்பது தனியுளங்கள் முற்றழிந்து பொதுவுளம் ஒன்று உருவாவது. உலோகத்துளிகளை உருக்கி ஒன்றாக்கி ஒற்றைப் பொறியாக்குவது. மலைக்குடிகளின் படை என்பது ஆட்டுமந்தைபோல. சேர்ந்து வழியும்போதும் ஒவ்வொரு ஆடும் தனியானது. ஒவ்வொன்றும் தன் தனி வழியையே தேடுகிறது. அச்சத்தால், பசியால், உள்ளுணர்வால் மட்டுமே அது மந்தையென்றாகிறது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-16">
      <a href="ch016.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பலஹகநகரயன-தரககள-மகக-கறகயவயக-இரநதன.-ஒர-தர-ஒர-தசகக-சலலததககவ.-அநநகர-பரசரவஸ-பதபபதத-அமககமபத-கழககககடடயலரநத-அரணமன-வரககம-நரகச-சலலம-நனக-தரபபதகள-கணட-பரஞசல-ஒனற-அமததன.-அஸதனபரயலகட-அததன-பரய-அரசபபத-இலல-எனற-அவன-அறநதரநதன.-அவன-தநத-எனன-எணணகறய-ந-இஙக-எனன-சலயலய-அஙகடகளம-ஆடடககளஙகளம-அமயவரககனறனவ-எனறர.-அவன-மறமழ-சலலவலல.-அவன-உளளததல-இரபபத-இநதரபபரஸதம-எனற-அறநதரககவலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பால்ஹிகநகரியின் தெருக்கள் மிகக் குறுகியவையாக இருந்தன. ஒரு தேர் ஒரு திசைக்கு செல்லத்தக்கவை. அந்நகரை பூரிசிரவஸ் புதுப்பித்து அமைக்கும்போது கிழக்குக்கோட்டையிலிருந்து அரண்மனை வரைக்கும் நேராகச் செல்லும் நான்கு தேர்ப்பாதைகள் கொண்ட பெருஞ்சாலை ஒன்றை அமைத்தான். அஸ்தினபுரியில்கூட அத்தனை பெரிய அரசப்பாதை இல்லை என்று அவன் அறிந்திருந்தான். அவன் தந்தை “என்ன எண்ணுகிறாய் நீ? இங்கே என்ன சாலையிலேயே அங்காடிகளும் ஆட்டக்களங்களும் அமையவிருக்கின்றனவா?” என்றார். அவன் மறுமொழி சொல்லவில்லை. அவன் உள்ளத்தில் இருப்பது  இந்திரப்பிரஸ்தம் என்று அறிந்திருக்கவில்லை.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-17">
      <a href="ch017.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பலஹகபரயன-கடபபரவகக-பரசரவஸ-களமபககணடரநதபத-மநதர-அவனக-கண-வரமபவதக-ஏவலன-வநத-சனனன.-மலடய-சரமததபட-அவன-சனற-படததலமரநத-அவரகள-வரசசலலமபட-ககடடனன.-மதல-மநதன-யபகதனன-மனனல-வர-மநதரகள-நரயக-உளள-வநதனர.-யபகதனன-ககபபயபட-உளள-வநத-அவனரக-கனநத-கலதடட-வணஙகனன.-அவன-தலயல-கவதத-நடவழக-வறறயம-பகழம-சரக-எனற-அவன-வழததனன.-மநதரகள-கலதடட-வணஙக-வழததகணட-சவர-அரக-நனறனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பால்ஹிகபுரியின் குடிப்பேரவைக்கு பூரிசிரவஸ் கிளம்பிக்கொண்டிருந்தபோது மைந்தர் அவனைக் காண விரும்புவதாக ஏவலன் வந்து சொன்னான். மேலாடையை சீரமைத்தபடி அவன் சென்று பீடத்திலமர்ந்து அவர்களை வரச்சொல்லும்படி கைகாட்டினான். முதல் மைந்தன் யூபகேதனன் முன்னால் வர மைந்தர்கள் நிரையாக உள்ளே வந்தனர். யூபகேதனன் கைகூப்பியபடி உள்ளே வந்து அவனருகே குனிந்து கால்தொட்டு வணங்கினான். அவன் தலையில் கைவைத்து “நீடுவாழ்க! வெற்றியும் புகழும் சேர்க!” என்று அவன் வாழ்த்தினான். மைந்தர்கள் கால்தொட்டு வணங்கி வாழ்த்துகொண்டு சுவர் அருகே நின்றனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-18">
      <a href="ch018.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-கஷரவதய-கடநதபத-இநதர-மயககரன-தன-கல-வசயதபல-பரசரவஸன-உளளம-நலமறயத.-அதவர-ஒவவர-பரவககளமபடககம-உளளம-ஓரட-பனனடதத-வததககணடரநதத.-அதனபன-பரவகக-மக-மனனல-சனற-வரக-வரக-எனற-அத-தவததத.-அழததத.-மலம-மலமன-அத-கதமளளல-கதத-ஊககனன.-ஆனல-பழதயம-உரளககறகளம-பரவய-சழனற-சழனறறம-சறய-பதயல-வரவலய-பரவ-வயலரநத-நரவல-தஙக-தலதழதத-உடலதரநத-நனறவடடத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg க்ஷீரவதியை கடந்தபோது இந்திர மாயக்காரன் தன் கோலை வீசியதுபோல் பூரிசிரவஸின் உள்ளம் நிலைமாறியது. அதுவரை ஒவ்வொரு புரவிக்குளம்படிக்கும் உள்ளம் ஓரடி பின்னெடுத்து வைத்துக்கொண்டிருந்தது. அதன்பின் புரவிக்கு மிக முன்னால் சென்று வருக வருக என்று அது தவித்தது. அழைத்தது. மேலும் மேலுமென அதை குதிமுள்ளால் குத்தி ஊக்கினான். ஆனால் புழுதியும் உருளைக்கற்களும் பரவிய, சுழன்று சுழன்றேறும் சிறிய பாதையில் விரைவிலேயே புரவி வாயிலிருந்து நுரைவலை தொங்க தலைதாழ்த்தி உடலதிர்ந்து நின்றுவிட்டது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-19">
      <a href="ch019.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரசரவஸ-பரவய-தரபபயபட-சறறரககள-நழநத-சறமண-பதயல-தளரநடயல-பரவய-நடததச-சனறன.-கலயல-மயசசலககச-சனற-மடகளன-களமபகள-படட-உரணட-கறகளம-இடம-பயரநததன-வடககளம-பதநத-சமமண-பரபப-இரவன-பனயரம-உலரமல-நர-வறறய-ஓட-பலரநதத.-இளவயல-அத-கலயன-உளமயககளததத.-ஆனல-அபபத-உசசபபழத-கடநதரநதத.-மலகளல-எபபதம-இளவயலதன-எனபத-எணணததல-உரவகக-உளளததறக-சலலவணடயரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பூரிசிரவஸ் புரவியை திருப்பியபடி சிற்றூருக்குள் நுழைந்து சிறுமண் பாதையில் தளர்நடையில் புரவியை நடத்திச் சென்றான். காலையில் மேய்ச்சலுக்குச் சென்ற மாடுகளின் குளம்புகள் பட்டு உருண்ட கற்களும், இடம் பெயர்ந்ததன் வடுக்களும் பதிந்த செம்மண் பரப்பு இரவின் பனியீரம் உலராமல் நீர் வற்றிய ஓடை போலிருந்தது. இளவெயில் அது காலையென உளமயக்களித்தது. ஆனால் அப்போது உச்சிப்பொழுது கடந்திருந்தது. மலைகளில் எப்போதுமே இளவெயில்தான் என்பதை எண்ணத்தால் உருவாக்கி உள்ளத்திற்கு சொல்லவேண்டியிருந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-20">
      <a href="ch020.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரம-நம-மநதன-பரவரன.-கடடரதகள-தளல-தகக-வரபவன.-ஒரமற-சறறல-சககய-பதவணடயய-தகக-அபபலடடன.-எஙகள-கடயன-பரடலன.-உஙகள-பலஹக-மததய-ஒரநள-அவன-தகக-மணணல-அறவன-எனறள.-பரசரவஸ-நனற-நன-வழநத-வடவம-எனறன.-கலகளமல-தலபரவய-இழததபபரததககணட-அவன-அமரநதரநதன.-பரம-சறமணய-அவனமன-இட-அதனமல-சலஜ-ஊனதணட-இடட-கதககவதத-சளககஞசய-மரககபபயல-கணட-வநத-வததள.-மரககடவக-கரணடயல-அவன-அத-அளள-உறஞசனன.-இனபபக-இரநதத.-தலதகக-இத-வலலமடட-ஊன-கஞசய-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பிரேமை “நம் மைந்தன் பெருவீரன். காட்டெருதுகளை தோளில் தூக்கி வருபவன். ஒருமுறை சேற்றில் சிக்கிய பொதிவண்டியையே தூக்கி அப்பாலிட்டான். எங்கள் குடியின் பேருடலன். உங்கள் பால்ஹிக மூதாதையை ஒருநாள் அவன் தூக்கி மண்ணில் அறைவான்” என்றாள். பூரிசிரவஸ் “நன்று, நான் விழைந்த வடிவம்” என்றான். கால்கள்மேல் தோல்போர்வையை இழுத்துப்போர்த்திக்கொண்டு அவன் அமர்ந்திருந்தான். பிரேமை சிறுமணையை அவன்முன் இட அதன்மேல் சைலஜை ஊன்துண்டு இட்டு கொதிக்கவைத்த சோளக்கஞ்சியை மரக்கோப்பையில் கொண்டு வந்து வைத்தாள். மரக்குடைவுக் கரண்டியால் அவன் அதை அள்ளி உறிஞ்சினான். இனிப்பாக இருந்தது. தலைதூக்கி “இது வெல்லமிட்ட ஊன் கஞ்சியா?” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-21">
      <a href="ch021.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரசரவஸ-வழததககணடபத-கடலககள-ஊனகழபப-வளகககள-எரநதகணடரநதன.-நழலகள-அசய-பரம-நடநதள.-அவன-எஙகரககறம-எனற-உணரத-மலதத-உளளததடன-நககயபட-கடநதன.-பரம-வநத-அவனக-கணட-வழததககணடரகள-எனறள.-அவள-கயல-சறய-ஊனநய-வளகக-இரநதத.-ஆம-எனற-பரசரவஸ-சனனன.-எழநத-மகம-கழவஙகள.-உணவ-சததமக-உளளத-எனறள.-உணவ-இன-நள-கலயல-மடடம-எனனல-உணவ-உணண-மடயம-எனற-அவன-சனனன.-மகம-கழவ-வரஙகள.-தயலழநததம-இஙக-பசககத.-களரககக-உடல-எரயத-தடஙகமபத-பச-எழம.-மதலல-ஊனசற-சறற-அரநதஙகள.-கடலகள-தயலழபப-வணடம-எனற-அவள-சனனள.-கணட-வ-எனற-அவன-மததயலய-எழநத-அமரநதன.-இஙக-அரநதலகத.-உஙகளகக-இரபபடம-ஒரககயரககறன-எனறள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பூரிசிரவஸ் விழித்துக்கொண்டபோது குடிலுக்குள் ஊன்கொழுப்பு விளக்குகள் எரிந்துகொண்டிருந்தன. நிழல்கள் அசைய பிரேமை நடந்தாள். அவன் எங்கிருக்கிறோம் என்று உணராது மலைத்த உள்ளத்துடன் நோக்கியபடி கிடந்தான். பிரேமை வந்து அவனைக் கண்டு “விழித்துக்கொண்டீர்களா?” என்றாள். அவள் கையில் சிறிய ஊன்நெய் விளக்கு இருந்தது. “ஆம்” என்று பூரிசிரவஸ் சொன்னான். “எழுந்து முகம் கழுவுங்கள். உணவு சித்தமாக உள்ளது” என்றாள். “உணவா? இனி நாளை காலையில் மட்டுமே என்னால் உணவு உண்ண முடியும்” என்று அவன் சொன்னான். “முகம் கழுவி வாருங்கள். துயிலெழுந்ததும் இங்கே பசிக்காது. குளிருக்காக உடல் எரியத் தொடங்கும்போதே பசி எழும். முதலில் ஊன்சாறு சற்று அருந்துங்கள். குடல்களை துயிலெழுப்ப வேண்டாமா?” என்று அவள் சொன்னாள். “கொண்டு வா” என்று அவன் மெத்தையிலேயே எழுந்து அமர்ந்தான். “இங்கு அருந்தலாகாது. உங்களுக்கு இருப்பிடம் ஒருக்கியிருக்கிறேன்” என்றாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-22">
      <a href="ch022.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பலரயல-பரசரவஸ-வழததககணடபத-சளரம-தறநத-உளள-ஒள-சரநத-வழநதரநதத.-கணகள-கச-மணடம-மடககணட-பரவககளளரநத-வபபதத-உடலல-அளநதபட-கவழநத-படததன.-பரவககள-இரநத-வமம-உணர-உணர-கட-வரவதகவம-பழஙகத-தடஙகவதகவமகட-தனறயத.-தயனறகணடரநதபத-இமகளககமல-வழநத-ஒள-உளள-சநநறதத-நரபபயரநதமயலதன-வழபபதறக-மனப-பலரயலம-அநதயல-சவவள-பரவய-கஙகயன-கரயல-நனறரபபதக-கனவ-கணடம-எனற-எணணககணடன.-பனனர-அத-மலமகடதன-எனற-ஐயம-எழநதத.-தடககடடவனபல-கயனற-பரணட-அவவளய-பரததன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg புலரியில் பூரிசிரவஸ் விழித்துக்கொண்டபோது சாளரம் திறந்து உள்ளே ஒளி சரிந்து விழுந்திருந்தது. கண்கள் கூச மீண்டும் மூடிக்கொண்டு போர்வைக்குள்ளிருந்த வெப்பத்தை உடலால் அளைந்தபடி கவிழ்ந்து படுத்தான். போர்வைக்குள் இருந்த வெம்மை உணர உணர கூடி வருவதாகவும் புழுங்கத் தொடங்குவதாகவும்கூட தோன்றியது. துயின்றுகொண்டிருந்தபோது இமைகளுக்குமேல் விழுந்த ஒளி உள்ளே செந்நிறத்தை நிரப்பியிருந்தமையால்தான் விழிப்பதற்கு முன்பு புலரியிலும் அந்தியில் செவ்வொளி பரவிய கங்கையின் கரையில் நின்றிருப்பதாக கனவு கண்டோம் என்று எண்ணிக்கொண்டான். பின்னர் அது மலைமுகடுதானா என்ற ஐயம் எழுந்தது. திடுக்கிட்டவன்போல கையூன்றி புரண்டு அவ்வொளியை பார்த்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-23">
      <a href="ch023.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரசரவஸ-தனனடய-பரநதலடய-அணநத-அதன-கயறகள-மடசசடட-நறதத-ககளத-தகக-அத-சரயக-உடல-பரநத-சரககககணடன.-அரகல-நனறரநத-பரமய-நகக-தரமப-அவள-தளகளல-தன-இர-ககளயம-வதத-நன-மணடம-வரவன.-இஙகதன-நன-வநதணய-வணடயரககறத-எனறன.-அவள-சணணககழஙகறகள-பனற-பறகளக-கடட-சரதத-ஆம-நஙகள-மணட-வரவரகள.-எனகக-தரயம-எனறள.-அவள-மகம-கணகளச-சறறயம-வயச-சறறயம-சரககஙகள-கணடரபபத-அவன-கணடன.-மதல-பரவயல-தரநத-அவளடய-இளம-ஒவவர-நளக-சறய-மதமத-தடஙகள-கடடத-தடஙகயரநதத.-அவன-அவள-கதகளப-பறற-மலல-கசககயபட-நன-எபபதம-உனனடனதன-இரபபன-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பூரிசிரவஸ் தன்னுடைய பெருந்தோலாடையை அணிந்து அதன் கயிறுகளை முடிச்சிட்டு நிறுத்தி கைகளைத் தூக்கி அதை சரியாக உடல் பொருந்த சுருக்கிக்கொண்டான். அருகில் நின்றிருந்த பிரேமையை நோக்கி திரும்பி அவள் தோள்களில் தன் இரு கைகளையும் வைத்து “நான் மீண்டும் வருவேன். இங்குதான் நான் வந்தணைய வேண்டியிருக்கிறது” என்றான். அவள் சுண்ணக்கூழாங்கற்கள் போன்ற பற்களைக் காட்டி சிரித்து “ஆம், நீங்கள் மீண்டு வருவீர்கள். எனக்கு தெரியும்” என்றாள். அவள் முகம் கண்களைச் சுற்றியும் வாயைச் சுற்றியும் சுருக்கங்கள் கொண்டிருப்பதை அவன் கண்டான். முதல் பார்வையில் தெரிந்த அவளுடைய இளமை ஒவ்வொரு நாளாக சிறிய முதுமைத் தடங்களை காட்டத் தொடங்கியிருந்தது. அவன் அவள் காதுகளைப் பற்றி மெல்ல கசக்கியபடி “நான் எப்போதும் உன்னுடன்தான் இருப்பேன்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-24">
      <a href="ch024.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பலஹகரடன-ஷரவதய-கடநதபததன-மதனமறயக-அவர-அரசரம-கடகளம-எவவற-எதரகளளப-பகறரகள-எனற-வயபப-பரசரவஸ-அடநதன.-அதவர-அவர-தனனடன-வரவதலரநத-வநதயலய-அவன-உளம-தளததககணடரநதத.-மதலநள-பகல-மழகக-அவர-மயயகவ-மலயறஙக-பலஹகபரகக-வரவர-எனற-நமபககய-அவன-அடயவலல.-எககணமம-உளம-மற-எதரபபடம-கடடரதன-பனனல-ஓநயக-கடடதத-தடரநத-அவர-சனறவடககடம-எனற-அவன-எணணனன.-அவர-அதறகறப-பரவயல-வரமபத-மலயரல-அவர-அடநத-வறறகள-தரககவணடய-கணகககள-ஆகயவறற-பறறய-பசககணடரநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பால்ஹிகருடன் ஷீரவதியை கடந்தபோதுதான் முதன்முறையாக அவரை அரசரும் குடிகளும் எவ்வாறு எதிர்கொள்ளப் போகிறார்கள் என்ற வியப்பை பூரிசிரவஸ் அடைந்தான். அதுவரை அவர் தன்னுடன் வருவதிலிருந்த விந்தையிலேயே அவன் உளம் திளைத்துக்கொண்டிருந்தது. முதல்நாள் பகல் முழுக்க அவர் மெய்யாகவே மலையிறங்கி பால்ஹிகபுரிக்கு வருவார் என்ற நம்பிக்கையை அவன் அடையவில்லை. எக்கணமும் உளம் மாறி எதிர்ப்படும் காட்டெருதின் பின்னாலோ ஓநாய்க் கூட்டத்தை தொடர்ந்தோ அவர் சென்றுவிடக்கூடும் என்று அவன் எண்ணினான். அவர் அதற்கேற்ப புரவியில் வரும்போது மலையூரில் அவர் அடைந்த வெற்றிகள், தீர்க்கவேண்டிய கணக்குகள் ஆகியவற்றை பற்றியே பேசிக்கொண்டிருந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-25">
      <a href="ch025.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-அஸதனபரய-அணகவதறகளளகவ-பலஹகபரயன-படபபரவகள-சலன-தலமயல-அஸதனபரய-சனறடநதவடடரநதன.-சமதததரம-உடனசனறர.-பலஹகபரயன-பறபப-பரயடம-அளததவடட-பரசரவஸம-களமபனன.-அஸதனபரயலரநத-தனகக-வநத-ஆணயனபட-அவன-வரணவதததறகச-சனற-மறபரவயடட-ஆணகள-பறபபததவடட-அஙகரநத-அஸதனபரயன-எலலககவல-நலகள-ஒவவனறயம-சரமததபட-தலநகர-நகக-சனறன.-அவனடன-தனததரல-பலஹகரம-வநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg அஸ்தினபுரியை அணுகுவதற்குள்ளாகவே பால்ஹிகபுரியின் படைப்பிரிவுகள் சலன் தலைமையில் அஸ்தினபுரியை சென்றடைந்துவிட்டிருந்தன. சோமதத்தரும் உடன்சென்றார். பால்ஹிகபுரியின் பொறுப்பை பூரியிடம் அளித்துவிட்டு பூரிசிரவஸும் கிளம்பினான். அஸ்தினபுரியிலிருந்து தனக்கு வந்த ஆணையின்படி அவன் வாரணவதத்திற்குச் சென்று மேற்பார்வையிட்டு ஆணைகளை பிறப்பித்துவிட்டு அங்கிருந்து அஸ்தினபுரியின் எல்லைக்காவல் நிலைகள் ஒவ்வொன்றையும் சீரமைத்தபடி தலைநகர் நோக்கி சென்றான். அவனுடன் தனித்தேரில் பால்ஹிகரும் வந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-26">
      <a href="ch026.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பலஹகபரயவடட-பயணம-தடஙக-பதனற-நடகளககப-பறக-பலஹகரடன-பரசரவஸ-அஸதனபரய-சனறடநதன.-இரணட-மதஙகளகக-மனப-அவன-வடடசசனற-நகரமக-அத-இரககவலல.-எறமபபபறறபல-இடவளயலலமல-மனதத-தலகளல-நறநதரநதத.-தரவஙகம-பரவகளம-தரகளம-சறநத-நறததன.-எவரம-எவரயம-வழநககமல-அறயமல-ஆகவடடரநதனர.-ஒவவரவரம-பறர-நகக-கசசலடடனர.-அககசசல-இணநத-பரமழககமக-எழநதமயல-மலம-கசசலடட-அவரகளல-பச-மடநதத.-ஒவவரவரம-பறரடமரநத-நடநதலவ-வலகச-சனறவடடவரகளபல-தனறயத.-வறதத-மகஙகளம-தறநத-வயகளம-படதத-தணடகளமக-அததன-மகஙகளம-அவனச-சழநத-தர-கணடன.-கலகள-கலஙகக-கழமபன.-ககள-அலயடததன.-தரமகடகளம-தலககவசஙகளம-மதநத-சழததன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பால்ஹிகபுரியைவிட்டு பயணம் தொடங்கி பதினாறு நாட்களுக்குப் பிறகு பால்ஹிகருடன் பூரிசிரவஸ் அஸ்தினபுரியை சென்றடைந்தான். இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பு அவன் விட்டுச்சென்ற நகரமாக அது இருக்கவில்லை. எறும்புப்புற்றுபோல இடைவெளியில்லாமல் மனிதத் தலைகளால் நிறைந்திருந்தது. தெருவெங்கும் புரவிகளும் தேர்களும் செறிந்து நெறித்தன. எவரும் எவரையும் விழிநோக்காமல், அறியாமல் ஆகிவிட்டிருந்தனர். ஒவ்வொருவரும் பிறரை நோக்கி கூச்சலிட்டனர். அக்கூச்சல் இணைந்து பெருமுழக்கமாக எழுந்தமையால் மேலும் கூச்சலிட்டே அவர்களால் பேச முடிந்தது. ஒவ்வொருவரும் பிறரிடமிருந்து நெடுந்தொலைவு விலகிச் சென்றுவிட்டவர்கள்போல் தோன்றியது. வெறித்த முகங்களும் திறந்த வாய்களும் புடைத்த தொண்டைகளுமாக அத்தனை முகங்களும் அவனைச் சூழ்ந்து திரை கொண்டன. கால்கள் கலங்கிக் குழம்பின. கைகள் அலையடித்தன. தேர்முகடுகளும் தலைக்கவசங்களும் மிதந்து சுழித்தன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-27">
      <a href="ch027.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-அரசபபரவ-மனனர-நரமபத-தடஙகயரநதத.-ஷதரய-அரசரகள-இளயகரவரகளலம-சறறரசரகள-உபகரவரகளலம-சறறமசசரகளலம-அவமகபபல-தரறஙகமபத-எதரகணட-வரவறகபபடட-அவகக-கணடசனற-அமரததபபடடனர.-பரசரவஸ-அவமகபபல-நனறகணட-அஙக-அமரநதரககம-அரசரகள-வழதடட-நகக-சனறன.-வளயலரநத-அவநதயன-அரசரகள-வநதரம-அனவநதரம-தரமதனலம-தசசகனலம-வரவறற-கணடசனற-அவயமரததபபடடனர.-பறதர-வயலனடக-கசலமனனன-பரஹதபலன-சபக-உளள-அழததச-சனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg அரசப்பேரவை முன்னரே நிரம்பத் தொடங்கியிருந்தது. ஷத்ரிய அரசர்கள் இளையகௌரவர்களாலும் சிற்றரசர்கள் உபகௌரவர்களாலும், சிற்றமைச்சர்களாலும் அவைமுகப்பில் தேரிறங்கும்போதே எதிர்கொண்டு வரவேற்கப்பட்டு அவைக்கு கொண்டுசென்று அமர்த்தப்பட்டனர். பூரிசிரவஸ் அவைமுகப்பில் நின்றுகொண்டு அங்கே அமர்ந்திருக்கும் அரசர்களை விழிதொட்டு நோக்கி சென்றான். வெளியிலிருந்து அவந்தியின் அரசர்கள் விந்தரும் அனுவிந்தரும் துர்மதனாலும் துச்சகனாலும் வரவேற்று கொண்டுசென்று அவையமர்த்தப்பட்டனர். பிறிதொரு வாயிலினூடாக கோசலமன்னன் பிருஹத்பலனை சுபாகு உள்ளே அழைத்துச் சென்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-28">
      <a href="ch028.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-பரசரவஸ-அஸதனபரயன-அரசவயலரநத-வளய-வநத-இடநழயனடக-வரநதபட-தனன-நகக-ஓடவநத-பலஹகபரயன-கவலரதலவன-நகமபனடம-எனன-சயகறர-எனறன.-அவன-மசசரகக-அணகவநத-அண-சயதகணடரககறர-எனறன.-சனறபடய-ஒததழததர-எனறன-பரசரவஸ.-அவனககப-பனனல-கறடகள-ஒலகக-வநத-கமபன-இலல.-அவரகக-எனன-நகழகறத-எனற-பரயவலல.-யன-மல-ஏறற-நகரல-கணட-சலலபபகறம-எனற-சனனதனலதன-வநதர.-யன-மல-அமரவணடமனறல-இவறற-அணக-எனற-சனனதனல-ஆடயணகள-சடயரககறர.-அவரகக-மன-ஆட-எதயம-கடட-வணடம-எனற-சலலயரககறன-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg பூரிசிரவஸ் அஸ்தினபுரியின் அரசவையிலிருந்து வெளியே வந்து இடைநாழியினூடாக விரைந்தபடி தன்னை நோக்கி ஓடிவந்த பால்ஹிகபுரியின் காவலர்தலைவன் நிகும்பனிடம் “என்ன செய்கிறார்?” என்றான். அவன் மூச்சிரைக்க அணுகிவந்து “அணி செய்துகொண்டிருக்கிறார்” என்றான். சென்றபடியே “ஒத்துழைத்தாரா?” என்றான் பூரிசிரவஸ். அவனுக்குப் பின்னால் குறடுகள் ஒலிக்க வந்த கும்பன் “இல்லை. அவருக்கு என்ன நிகழ்கிறது என்று புரியவில்லை. யானை மேல் ஏற்றி நகருலா கொண்டு செல்லப்போகிறோம் என்று சொன்னதனால்தான் வந்தார். யானை மேல் அமரவேண்டுமென்றால் இவற்றை அணிக என்று சொன்னதனால் ஆடையணிகளை சூடியிருக்கிறார். அவருக்கு முன் ஆடி எதையும் காட்ட வேண்டாம் என்று சொல்லியிருக்கிறேன்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-29">
      <a href="ch029.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-அவயல-அரச-கடகள-அனவரம-பலஹகர-வணஙக-வழதத-பறற-மடநததம-நமததகன-மடயற-சறறணவககன-பழத-அறவததன.-பலஹகர-எழநத-நனற-தன-மலடய-இழதத-கழததல-சறறககணட-பரசரவஸ-வழகளல-தடனர.-அவன-ஓட-அரக-சனற-வணஙக-நறக-யன-உணவணடவடடத-எனறர.-மதலல-அவனகக-பரயவலல.-பனனர-தனன-மடடககணட-வரக-பதமகர-எனற-அவர-அழததசசனறன.-வளய-சனறதம-அவரககப-பனனல-வநத-கனகர-நலலவள-இவ-இபபட-சறபபக-மடயமனற-சறறம-எணணயரககவலல-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg அவையில் அரச குடிகள் அனைவரும் பால்ஹிகரை வணங்கி வாழ்த்து பெற்று முடிந்ததும் நிமித்திகன் மேடையேறி சிற்றுணவுக்கான பொழுதை அறிவித்தான். பால்ஹிகர் எழுந்து நின்று தன் மேலாடையை இழுத்து கழுத்தில் சுற்றிக்கொண்டு பூரிசிரவஸை விழிகளால் தேடினார். அவன் ஓடி அருகே சென்று வணங்கி நிற்க “யானை உணவுண்டுவிட்டதா?” என்றார். முதலில் அவனுக்கு புரியவில்லை. பின்னர் தன்னை மீட்டுக்கொண்டு “வருக, பிதாமகரே!” என்று அவரை அழைத்துச்சென்றான். வெளியே சென்றதும் அவருக்குப் பின்னால் வந்த கனகர் “நல்லவேளை! இவை இப்படி சிறப்பாக முடியுமென்று சற்றும் எண்ணியிருக்கவில்லை” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-30">
      <a href="ch030.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg</a>
    </li>
    <li id="toc-li-31">
      <a href="ch031.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-1">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg</a>
    </li>
    <li id="toc-li-32">
      <a href="ch032.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-அவயல-மணடம-ஓச-அடஙகத-தடஙகயரநதத.-கதவ-தறபபதறக-மன-உளள-ஓசகநதளககம-அவ-இரபபதக-எணணயரநதமயல-தறநததம-வநதறநத-ஓசயனம-தகபபடடயத.-சழ-நககயபட-பரசரவஸ-தன-இரககயல-வநத-அமரநதன.-அவன-வழகள-தரதரஷடரர-தடன.-தரதரஷடரரம-சஞசயனம-யயதஸவம-அஙக-இலல-எனபதக-கணடதம-சறற-சலபபம-வநதயனதர-தயரம-அவனகக-ஏறபடடத.-படததல-அமரநத-ககள-கடடககணட-அவ-மடய-நககத-தடஙகனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg அவையில் மீண்டும் ஓசை அடங்கத் தொடங்கியிருந்தது. கதவை திறப்பதற்கு முன் உள்ளே ஓசைகொந்தளிக்கும் அவை இருப்பதாக எண்ணியிருந்தமையால் திறந்ததும் வந்தறைந்த ஓசையின்மை திகைப்பூட்டியது. சூழ நோக்கியபடி பூரிசிரவஸ் தன் இருக்கையில் வந்து அமர்ந்தான். அவன் விழிகள் திருதராஷ்டிரரை தேடின. திருதராஷ்டிரரும் சஞ்சயனும் யுயுத்ஸுவும் அங்கு இல்லை என்பதைக் கண்டதும் சற்று சலிப்பும் விந்தையானதோர் துயரும் அவனுக்கு ஏற்பட்டது. பீடத்தில் அமர்ந்து கைகளை கட்டிக்கொண்டு அவை மேடையை நோக்கத் தொடங்கினான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-33">
      <a href="ch033.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரணர-பஷமர-க-மல-தன-கய-வதத-மலல-உலககனர.-தடககடடவர-பல-அவர-தரமபபபரகக-தழநத-கரலல-அவர-ஏத-சனனர.-மறறலம-பதயவரகள-பரபபத-பல-பஷமர-தனனச-சழநத-எழநத-நனறரநத-அரசரகள-பரததர.-எனன-எனன-எனற-கடடர.-அவரடய-தல-மலல-நடஙகககணடரநதத.-தட-இறஙக-வய-நளவடடமக-தறநதரநதத.-பஷமர-எதயம-உணரவலல-எனற-எணணம-ஏறபடடபத-ஒரகணம-அவர-மறததவடககடம-எனற-ஐயதத-பரசரவஸ-அடநதன.-அவர-மறததவடடல-ஒவவனறம-அடதத-சககல-நகக-சலலம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg துரோணர் பீஷ்மர் கை மேல் தன் கையை வைத்து மெல்ல உலுக்கினார். திடுக்கிட்டவர் போல் அவர் திரும்பிப்பார்க்க தாழ்ந்த குரலில் அவர் ஏதோ சொன்னார். முற்றிலும் புதியவர்களை பார்ப்பது போல் பீஷ்மர் தன்னைச் சூழ்ந்து எழுந்து நின்றிருந்த அரசர்களை பார்த்தார். “என்ன? என்ன?” என்று கேட்டார். அவருடைய தலை மெல்ல நடுங்கிக்கொண்டிருந்தது. தாடை இறங்கி வாய் நீள்வட்டமாக திறந்திருந்தது. பீஷ்மர் எதையும் உணரவில்லை என்ற எண்ணம் ஏற்பட்டபோது ஒருகணம் அவர் மறுத்துவிடக்கூடும் என்ற ஐயத்தை பூரிசிரவஸ் அடைந்தான். அவர் மறுத்துவிட்டால் ஒவ்வொன்றும் அடுத்த சிக்கலை நோக்கி செல்லும்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-34">
      <a href="ch034.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரககன-அரணமனயன-உளளரநத-மலல-வளவநத-அனவரம-சனறவடடத-உறதசயதபன-கணடசய-நகக-ஓடவநதன.-அவன-தரயட-தரயக-கடநதன.-தரககன-அவனத-தகக-அமரசசயதபத-வயலரநதம-மககலரநதம-கழயக-எசசலம-கரதயம-கலநத-வழநதத.-கரகய-உதடகள-அசநத-எதய-சலலககணடரநதன.-தரககன-எனன-எனன-இளவரச-எனறன.-என-தல...-என-தலககள-எனறன-கணடச.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg தீர்க்கன் அரண்மனையின் உள்ளிருந்து மெல்ல வெளிவந்து அனைவரும் சென்றுவிட்டதை உறுதிசெய்தபின் குண்டாசியை நோக்கி ஓடிவந்தான். அவன் தரையோடு தரையாக கிடந்தான். தீர்க்கன் அவனைத் தூக்கி அமரச்செய்தபோது வாயிலிருந்தும் மூக்கிலிருந்தும் கோழையாக எச்சிலும் குருதியும் கலந்து வழிந்தது. கருகிய உதடுகள் அசைந்து எதையோ சொல்லிக்கொண்டிருந்தன. தீர்க்கன் “என்ன? என்ன இளவரசே?” என்றான். “என் தலை... என் தலைக்குள்” என்றான் குண்டாசி.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-35">
      <a href="ch035.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-அஸதனபரயன-தனமறக-எலலயல-கரதகள-கறறவயன-சறறலயம-அமநதரநதத.-படப-பறபபடடறக-பலபசன-சயவதறக-மடடம-உரய-அவவலயம-மமனனர-ஹஸதயனல-அநநகரம-உரவககபபடவதறக-மனனர-அஙகரநதத.-பரணகஙகயன-சறறடகள-பரநதடயமயல-பசமகழதத-அநத-அரசசதபபல-அநத-இடம-மடடம-வடடமன-வறறடமக-கடநதத.-அஙக-கனறடட-வநதவரகள-அவவறறடதத-வநதயக-கணடனர.-எஙகம-ஈரம-பரவயரநத-அபபகதயல-உலரநதரநத-அநநலம-அமரவதறகரயதனறலம-அதன-வநதததனமயலய-அவரகள-அஙக-அமரவலல.-அமரமறபடட-இளயர-மதயர-தடதத-அறயபபடத-அனததம-தயவஙகளககரயவ.-அறயம-கணதத-அததயவஙகள-உரவககதவர-அவறறன-எலல-கடககதரபபத-நனற-எனற-அறவரததனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg அஸ்தினபுரியின் தென்மேற்கு எல்லையில் குருதிகொள் கொற்றவையின் சிற்றாலயம் அமைந்திருந்தது. படைப் புறப்பாட்டிற்கு பலிபூசனை செய்வதற்கு மட்டுமே உரிய அவ்வாலயம் மாமன்னர் ஹஸ்தியினால் அந்நகரம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்னரே அங்கிருந்தது. புராணகங்கையின் சிற்றோடைகள் பரந்தோடியமையால் பசுமைகொழித்த அந்த அரைச்சதுப்பில் அந்த இடம் மட்டும் வட்டமான வெற்றிடமாக கிடந்தது. அங்கே கன்றோட்ட வந்தவர்கள் அவ்வெற்றிடத்தை விந்தையாக கண்டனர். எங்கும் ஈரம் பரவியிருந்த அப்பகுதியில் உலர்ந்திருந்த அந்நிலம் அமர்வதற்குரியதென்றாலும் அதன் விந்தைத்தன்மையாலேயே அவர்கள் அங்கே அமரவில்லை. அமரமுற்பட்ட இளையோரை முதியோர் தடுத்து “அறியப்படாத அனைத்தும் தெய்வங்களுக்குரியவை. அறியும் கணத்தை அத்தெய்வங்கள் உருவாக்காதவரை அவற்றின் எல்லை கடக்காதிருப்பதே நன்று” என்று அறிவுரைத்தனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-36">
      <a href="ch036.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-லடசமணனம-உபகரவரகளம-சனற-வஞசனம-உரதத-மறபககம-சலலமபததன-கணடச-வகரணன-பரததன.-அவன-இறகய-மகததடன-அசயமல-நனறரநதன.-தரயதனன-வகரணன-பரததன.-அவன-வழகள-ஒரகணம-சரஙக-பன-மணடன.-தசசதனன-ஏத-சலல-உடலழபபனபத-மலலய-உறமலல-அத-தரயதனன-நறததனன.-அனதத-வழகளம-வகரணனல-பதநதரநதன.-வகரணன-தரமபவடவன-எனற-கணடச-ஒரகணம-எணணனன.-ஆனல-அவன-ஏன-வநதன-எனற-எணணம-மணடம-எழநதத.-அரணமன-மறறததலரநத-களமபமபத-வகரணன-பரததம-அரயரளல-மகஙகள-உரததரயவலல.-ஆனல-நறறவரம-வரமல-தரயதனன-களமபயரகக-வயபபலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg லட்சுமணனும் உபகௌரவர்களும் சென்று வஞ்சினம் உரைத்து மறுபக்கம் செல்லும்போதுதான் குண்டாசி விகர்ணனை பார்த்தான். அவன் இறுகிய முகத்துடன் அசையாமல் நின்றிருந்தான். துரியோதனன் விகர்ணனை பார்த்தான். அவன் விழிகள் ஒருகணம் சுருங்கி பின் மீண்டன. துச்சாதனன் ஏதோ சொல்ல உடலெழப்போனபோது மெல்லிய உறுமலால் அதை துரியோதனன் நிறுத்தினான். அனைத்து விழிகளும் விகர்ணனில் பதிந்திருந்தன. விகர்ணன் திரும்பிவிடுவான் என்று குண்டாசி ஒருகணம் எண்ணினான். ஆனால் அவன் ஏன் வந்தான் என்ற எண்ணம் மீண்டும் எழுந்தது. அரண்மனை முற்றத்திலிருந்து கிளம்பும்போது விகர்ணனை பார்த்தோமா? அரையிருளில் முகங்கள் உருத்தெரியவில்லை. ஆனால் நூற்றுவரும் வராமல் துரியோதனன் கிளம்பியிருக்க வாய்ப்பில்லை.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-37">
      <a href="ch037.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-யயதஸவடன-இடநழயல-நடநதபத-கணடச-ஒவவர-கணமம-இறகயபடய-சனறன.-தன-தசகள-அனததம-இழபடட-வரலகள-இறக-மடநதரபபத-சறற-நரம-கழதத-உணரநத-நனற-ஒவவர-வரலக-தளரதத-உடல-எளதககககணடன.-இரணடட-மனனல-சனற-நனற-தரமப-நககய-யயதஸ-தஙகள-உடலல-வல-தரகறத-மததவர-எனறன.-அபபசச-தவரககமபட-கவச-கடடயபன-ஆழநத-இரமலனறள-சகக-உடலதரநத-இரககளயம-தடயலனற-கனநத-நனற-மசசளததன-கணடச.-அவனகக-சறற-பனனல-நனறரநத-கவலன-அவன-நககவர-வழகளல-வணடமனற-தடததன.-பனனர-நமரநத-சலவம-எனற-சனனதம-மணடம-இரமல-எழ-கணடச-நலயலநத-அரகரநத-தண-பறறககணட-மலல-நலததல-அமரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg யுயுத்ஸுவுடன் இடைநாழியில் நடந்தபோது குண்டாசி ஒவ்வொரு கணமும் இறுகியபடியே சென்றான். தன் தசைகள் அனைத்தும் இழுபட்டு விரல்கள் இறுக மடிந்திருப்பதை சற்று நேரம் கழித்து உணர்ந்து நின்று ஒவ்வொரு விரலாக தளர்த்தி உடலை எளிதாக்கிக்கொண்டான். இரண்டடி முன்னால் சென்று நின்று திரும்பி நோக்கிய யுயுத்ஸு “தங்கள் உடலில் வலி தெரிகிறது, மூத்தவரே” என்றான். அப்பேச்சை தவிர்க்கும்படி கைவீசி காட்டியபின் ஆழ்ந்த இருமலொன்றுள் சிக்கி உடலதிர்ந்து இருகைகளையும் தொடையிலூன்றி குனிந்து நின்று மூச்சிளைத்தான் குண்டாசி. அவனுக்கு சற்று பின்னால் நின்றிருந்த காவலன் அவனை நோக்கிவர விழிகளால் வேண்டாமென்று தடுத்தான். பின்னர் நிமிர்ந்து “செல்வோம்” என்று சொன்னதுமே மீண்டும் இருமல் எழ குண்டாசி நிலையுலைந்து அருகிருந்த தூணை பற்றிக்கொண்டு மெல்ல நிலத்தில் அமர்ந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-38">
      <a href="ch038.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-வதரர-எழநத-சஞசயனடம-நன-களமபகறன.-அரசரடம-வடபறறவடடன-எனறபன-யயதஸவயம-கணடசயயம-பரதத-தலயசததவடட-களமபனர.-கணடச-அரசரககன-அறவரகள-மடததவடடரபபரகள.-தநதயப-பழதத-மநதனககன-அறவரகள-கறலம-எனறன.-வதரர-களதத-பனனகயடன-அறவரகள-சலவதலல-எனற-மடவ-எடததரககறன.-ஆகவ-அஞசவணடயதலல-எனறர.-சலவய-எடதத-தளல-சழறற-அணநதபட-தநதயடம-சனன-அசசறகளல-ந-நறவறவய-என-எணணகறய-மநத.-ஆனல-அத-வண-என-இஙகரநத-கரகஷததரததறக-களமபமபத-உணரவய-எனறர.-வணக-இரககலம.-ஆனல-நன-அவரகக-அளககவணடயத-அளததவடடன-எனறன-கணடச.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg விதுரர் எழுந்து சஞ்சயனிடம் “நான் கிளம்புகிறேன். அரசரிடம் விடைபெற்றுவிட்டேன்” என்றபின் யுயுத்ஸுவையும் குண்டாசியையும் பார்த்து தலையசைத்துவிட்டு கிளம்பினார். குண்டாசி “அரசருக்கான அறவுரைகளை முடித்துவிட்டிருப்பீர்கள். தந்தையைப் பழித்த மைந்தனுக்கான அறவுரைகள் கூறலாமே?” என்றான். விதுரர் களைத்த புன்னகையுடன் “அறவுரைகள் சொல்வதில்லை என்ற முடிவை எடுத்திருக்கிறேன். ஆகவே அஞ்சவேண்டியதில்லை” என்றார். சால்வையை எடுத்து தோளில் சுழற்றி அணிந்தபடி “தந்தையிடம் சொன்ன அச்சொற்களால் நீ நிறைவுறுவாய் என எண்ணுகிறாய், மைந்தா. ஆனால் அது வீண் என இங்கிருந்து குருக்ஷேத்திரத்திற்கு கிளம்பும்போதே உணர்வாய்” என்றார். “வீணாக இருக்கலாம். ஆனால் நான் அவருக்கு அளிக்கவேண்டியதை அளித்துவிட்டேன்” என்றான் குண்டாசி.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-39">
      <a href="ch039.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கடககக-கடகக-பரகம-வடய-கணடரநதன-கணடச.-இரககளலம-கபபயபபறற-உடல-கவழதத-ஒர-மசசல-உளளழதத-வழஙகனன.-மலம-மலம-எனற-கவயபட-அமரநதரநத-படதத-ஓஙக-தடடனன.-தரககன-பதம-இளவரச.-தஙகள-அளவககககட-இதவர-அரநதயத-மகத.-இதறக-மல-தளமடடரகள.-ஏறகனவ-இரமற-தஙகளகக-வலபப-வநதளளத.-மனற-கபபகக-மல-அரநதவத-தஙகள-உயரகக-இடர-எனற-மரததவரகள-சலலயரககறரகள-எனறன.-உயர-இனனம-நடநடகள-தஙக-வணடயதலல.-கணடவரசசல-எனற-கணடச-சனனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg குடிக்கக் குடிக்க பெருகும் விடாய் கொண்டிருந்தான் குண்டாசி. இருகைகளாலும் கோப்பையைப்பற்றி உடலை கவிழ்த்து ஒரே மூச்சில் உள்ளிழுத்து விழுங்கினான். “மேலும்! மேலும்!” என்று கூவியபடி அமர்ந்திருந்த பீடத்தை ஓங்கி தட்டினான். தீர்க்கன் “போதும், இளவரசே. தங்கள் அளவுக்குக்கூட இதுவரை அருந்தியது மிகுதி. இதற்கு மேல் தாளமாட்டீர்கள். ஏற்கனவே இருமுறை தங்களுக்கு வலிப்பு வந்துள்ளது. மூன்று கோப்பைக்கு மேல் அருந்துவது தங்கள் உயிருக்கே இடர் என்று மருத்துவர்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்” என்றான். “உயிர் இன்னும் நெடுநாட்கள் தங்க வேண்டியதில்லை. கொண்டுவரச்சொல்” என்று குண்டாசி சொன்னான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-40">
      <a href="ch040.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரயதனன-அஸதனபரயலரநத-ந-வரமபயத-கணடசலலலம-இளயன-எனறன.-இஙக-ந-கரவரல-ஒரவன.-கரவலததல-நறறனறல-ஒனற-உனனடயத.-அஸதனபரயன-படகளலம-நறறனறல-ஒனற-உனககரயத.-யயதஸ-இஙகரநத-நன-எதயம-எடததச-சலலலகதனற-உறதகணடரககறன.-ஆகவ-இநநகரன-எலலயல-இவவடகளயம-களநத-மரவர-அணநதபட-இளய-யதவர-நகக-சலலவரககறன-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg துரியோதனன் “அஸ்தினபுரியிலிருந்து நீ விரும்பியதை கொண்டுசெல்லலாம், இளையோனே” என்றான். “இங்கு நீ கௌரவரில் ஒருவன். கருவூலத்தில் நூற்றொன்றில் ஒன்று உன்னுடையது. அஸ்தினபுரியின் படைகளிலும் நூற்றொன்றில் ஒன்று உனக்குரியது.” யுயுத்ஸு “இங்கிருந்து நான் எதையும் எடுத்துச் செல்லலாகாதென்று உறுதிகொண்டிருக்கிறேன். ஆகவே இந்நகரின் எல்லையில் இவ்வாடைகளையும் களைந்து மரவுரி அணிந்தபடி இளைய யாதவரை நோக்கி செல்லவிருக்கிறேன்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-41">
      <a href="ch041.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கணடச-மகவய-மரபல-படநதரகக-தழவன-படததல-கலநடட-அமரநத-கலகளத-தகக-மஞசததன-சககமல-வததரநதன.-இரககளம-தஙக-நலதத-உரசயபட-கடநதன.-மலலய-கலடகளடன-அறககள-வநத-தரககன-இளவரச-எனறன.-இரமற-அவன-அழதத-பனனர-கணடச-வழபபகணட-தலதகக-வறற-நககடன-அவன-பரததன.-தஙகள-உணவரநதவலல-எனற-அவன-சனனன.-ஆம-எனற-கணடச-மனகல-பல-சனனன.-தஙகள-வரமபனல-இஙக-உணவ-கணடவரச-சலவன-எனறன-தரககன.-கணடச-வணடமனற-கயசததன.-தரககன-சலகணஙகள-தயஙக-நனறபன-தஙகள-மத-அரநதம-வடய-கணடரபபன-எனற-தடஙக-வணடம-எனற-கணடச-சனனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg குண்டாசி முகவாய் மார்பில் படிந்திருக்க தாழ்வான பீடத்தில் கால்நீட்டி அமர்ந்து, கால்களைத் தூக்கி மஞ்சத்தின் சேக்கைமேல் வைத்திருந்தான். இருகைகளும் தொங்கி நிலத்தை உரசியபடி கிடந்தன. மெல்லிய காலடிகளுடன் அறைக்குள் வந்த தீர்க்கன் “இளவரசே…” என்றான். இருமுறை அவன் அழைத்த பின்னரே குண்டாசி விழிப்புகொண்டு தலைதூக்கி வெற்று நோக்குடன் அவனை பார்த்தான். “தாங்கள் உணவருந்தவில்லை” என்று அவன் சொன்னான். “ஆம்” என்று குண்டாசி முனகல் போல சொன்னான். “தாங்கள் விரும்பினால் இங்கே உணவை கொண்டுவரச் சொல்வேன்” என்றான் தீர்க்கன். குண்டாசி வேண்டாமென்று கையசைத்தான். தீர்க்கன் சிலகணங்கள் தயங்கி நின்றபின் “தாங்கள் மது அருந்தும் விடாய் கொண்டிருப்பின்…” என்று தொடங்க “வேண்டாம்” என்று குண்டாசி சொன்னான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-42">
      <a href="ch042.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரககனத-தடரநத-வநத-இரணட-ஏவலரகள-மதககடவகளயம-வளளககபபகளயம-கணடவநதனர.-அவறற-தழவன-படததல-வதத-மதவ-ஊறற-இரவரககம-அளததனர.-வகரணன-பதர-மதவ-கயலடததபத-கமடட-உலககககணடன.-கணடச-தஙகளகக-பழககமலல-மததவர.-தஙகள-யவன-மதவய-அரநதலம-எனறதம-இலல-எனறபன-வயல-வதத-ஒர-மசசக-உறஞச-வழஙக-கமடட-வய-கயல-பததககணட-கனநதமரநத-உடல-உலககககணடன.-இரமற-எதரககடததவடட-சறய-ஏபபததடன-ந-சனனத-சரதன.-இத-வறம-அனல.-நரடயகவ-அனல-வழஙகவததன-இத-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg தீர்க்கனைத் தொடர்ந்து வந்த இரண்டு ஏவலர்கள் மதுக்குடுவைகளையும் வெள்ளிக்கோப்பைகளையும் கொண்டுவந்தனர். அவற்றை தாழ்வான பீடத்தில் வைத்து மதுவை ஊற்றி இருவருக்கும் அளித்தனர். விகர்ணன் பீதர் மதுவை கையிலெடுத்தபோதே குமட்டி உலுக்கிக்கொண்டான். குண்டாசி “தங்களுக்கு பழக்கமில்லை, மூத்தவரே. தாங்கள் யவன மதுவையே அருந்தலாம்” என்றதும் “இல்லை” என்றபின் வாயில் வைத்து ஒரே மூச்சாக உறிஞ்சி விழுங்கி குமட்டி வாயை கையால் பொத்திக்கொண்டு குனிந்தமர்ந்து உடல் உலுக்கிக்கொண்டான். இருமுறை எதிர்க்கெடுத்துவிட்டு சிறிய ஏப்பத்துடன் “நீ சொன்னது சரிதான். இது வெறும் அனல். நேரடியாகவே அனலை விழுங்குவதுதான் இது” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-43">
      <a href="ch043.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பனமத-தழவன-சயநத-படததல-தலசரதத-கலநடட-அமரநத-மரபல-ககளக-கடடயபட-வழமட-கடடககணடரகக-அவளகக-இரபறமம-அமரநத-கறறசசலலப-பணடர-ஓலகள-படததககடடககணடரநதரகள-ஒவவர-கறறசசலலககம-இர-எடததளபபச-சடயர-வலமம-இடமமன-அமரநத-ஒரதத-சவடய-கடகக-பறதர-சட-வஙக-மணடம-பழயல-அடககககணடரநதள.-ஒர-கறறசசலல-ஓர-ஓலய-படதத-மடதததம-பனமத-ஒறறச-சலலல-ஆமனற-அலலவனற-ஆணயடடள.-அரதக-தன-எணணதத-உரதத-ஆவன-சயயவணடயவறற-கறயதம-அவறற-ஆண-என-அவரகள-எழதககணடனர.-ஒர-கறறசசலல-ஒர-ஓலய-படதத-மடதததம-அடததவள-தன-கயல-எடதத-வததரநத-ஓலய-படககததடஙகனள.-ஆகவ-இடமறயத-ஒறற-ஒழககன-அவவலததரள-ஒலததககணடரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg பானுமதி தாழ்வான சாய்ந்த பீடத்தில் தலைசரித்து கால்நீட்டி அமர்ந்து மார்பில் கைகளைக் கட்டியபடி விழிமூடி கேட்டுக்கொண்டிருக்க அவளுக்கு இருபுறமும் அமர்ந்த கற்றுச்சொல்லிப் பெண்டிர் ஓலைகளை படித்துக்காட்டிக்கொண்டிருந்தார்கள் ஒவ்வொரு கற்றுச்சொல்லிக்கும் இரு எடுத்தளிப்புச் சேடியர் வலமும் இடமுமென அமர்ந்து ஒருத்தி சுவடியை கொடுக்க பிறிதொரு சேடி வாங்கி மீண்டும் பேழையில் அடுக்கிக்கொண்டிருந்தாள். ஒரு கற்றுச்சொல்லி ஓர் ஓலையை படித்து முடித்ததுமே பானுமதி ஒற்றைச் சொல்லால் ஆமென்றோ அல்லவென்றோ ஆணையிட்டாள். அரிதாக தன் எண்ணத்தை உரைத்து ஆவன செய்யவேண்டியவற்றை கூறியதுமே அவற்றை ஆணை என அவர்கள் எழுதிக்கொண்டனர். ஒரு கற்றுச்சொல்லி ஒரு ஓலையை படித்து முடித்ததுமே அடுத்தவள் தன் கையில் எடுத்து வைத்திருந்த ஓலையை படிக்கத்தொடங்கினாள். ஆகவே இடைமுறியாத ஒற்றை ஒழுக்கென அவ்வோலைத்திரள் ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-44">
      <a href="ch044.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பனமத-ஆடமன-அமரநதரகக-சடயர-அவள-ஆடகளயம-கழலயம-சரபடததனர.-ககளக-கடடயபட-அவளகக-மனனல-நனற-நககககணடரநதள-தர.-பனனல-சவரசயநத-அசல-நனறரநதள.-பழககமறற-இளமசட-சற-பறபழயலரநத-ஒர-கணயழய-எடகக-அசல-அத-பரதத-அத-பஞசலதத-அரச-அளததத-அலலவ-எனறள.-எத-எனறள-தர-ஆவலடன-கனநத-நகக.-இநதக-கணயழய-பஞசலதத-அரச-எனககக-சதயகயடம-கடததனபபனள.-நன-அத-எபபதம-அணநதரநதன.-பனனர-அகறறவடடன-எனறள-பனமத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg பானுமதி ஆடிமுன் அமர்ந்திருக்க சேடியர் அவள் ஆடைகளையும் குழலையும் சீர்படுத்தினர். கைகளைக் கட்டியபடி அவளுக்கு முன்னால் நின்று நோக்கிக்கொண்டிருந்தாள் தாரை. பின்னால் சுவர்சாய்ந்து அசலை நின்றிருந்தாள். பழக்கமற்ற இளம்சேடி சிறு பொற்பேழையிலிருந்து ஒரு கணையாழியை எடுக்க அசலை அதை பார்த்து “அது பாஞ்சாலத்து அரசி அளித்தது அல்லவா?” என்றாள். “எது?” என்றாள் தாரை ஆவலுடன் குனிந்து நோக்கி. “இந்தக் கணையாழியை பாஞ்சாலத்து அரசி எனக்காக சாத்யகியிடம் கொடுத்தனுப்பினாள். நான் அதை எப்போதும் அணிந்திருந்தேன். பின்னர் அகற்றிவிட்டேன்” என்றாள் பானுமதி.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-45">
      <a href="ch045.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-வதரரன-மளக-மறறததல-அரசயர-மவரம-அமரநத-அணததர-சனற-நனறத.-மனனர-அஙக-அணவகததரநத-கவலரகள-வள-தழதத-வழததர-மழககனர.-மளகயன-உளளரநத-மனற-சடயர-கயல-மலரததலமம-சறறகலசடரம-மஞசளநரமக-வளய-வநத-அரசயர-வரவறறனர.-தரயம-அசலயம-இறஙக-நனறபன-பனமத-ககபபயபட-இறஙகனள.-தலததல-இரநத-நர-சட-அவள-கலல-வடட-கழவ-மலர-எடதத-கழலல-சட-சடர-தடட-கணணல-ஒறற-அவள-மளகககள-நழநதள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg விதுரரின் மாளிகை முற்றத்தில் அரசியர் மூவரும் அமர்ந்த அணித்தேர் சென்று நின்றது. முன்னரே அங்கு அணிவகுத்திருந்த காவலர்கள் வாள் தாழ்த்தி வாழ்த்துரை முழக்கினர். மாளிகையின் உள்ளிருந்து மூன்று சேடியர் கையில் மலர்த்தாலமும் சிற்றகல்சுடரும் மஞ்சள்நீருமாக வெளியே வந்து அரசியரை வரவேற்றனர். தாரையும் அசலையும் இறங்கி நின்றபின் பானுமதி கைகூப்பியபடி இறங்கினாள். தாலத்தில் இருந்த நீரை சேடி அவள் காலில் விட்டு கழுவ மலர் எடுத்து குழலில் சூடி, சுடர் தொட்டு கண்ணில் ஒற்றி அவள் மாளிகைக்குள் நுழைந்தாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-46">
      <a href="ch046.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-வதரரன-மளகயலரநத-அரணமன-தரமபம-வர-அரசயர-மவரம-ஒர-சலலம-பசககளளவலல.-தஙகள-எணணஙகளல-மழக-தரன-ஒறறப-படததல-மனற-வவவற-உலகஙகளலன-அமரநதரநதனர.-வதரரன-நலகலவ-அவரகள-வவவற-வகயல-உலககவடடரநதத.-அவவரணமனயல-ஒவவனறம-கறறகளல-அலயடககம-ஆடகளபல-கநதளததககணடரககயல-வதரர-அசயத-தண-என-நனறரநதர-எனனம-உளபபதவ-பனமதகக-இரநதத.-எபபத-ஒரமற-மநதரடய-பர-எனபத-மறறழவ-எனற-தரயதவர-அமசசர-எவரகக-என-வலககம-கணடரகக-எபபட-இயலகறத-அவரல-எனற-அவள-அசலயடம-சனநத-கடடதம-உணட.-ஆனல-தரதரஷடரரவடவம-அவர-உளளலநதவடடரககறர-எனற-தரயவநதம-அசசததய-அளததத.-சலலளகக-நலயளளம-கணட-எவரம-இன-இநநகரல-இலல-என-அவள-எணணககணடள.-தர-பரமசசடன-அசநதமரவத-கணட-தரமப-நககனள.-அசல-தன-ஆடநனய-கசகக-மறககககணட-உதடகள-இறககயபட-தரன-சளரததனடக-ஒளபபரபபகளக-அணக-அகனற-மளகசசவரகள-நககககணடரநதள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg விதுரரின் மாளிகையிலிருந்து அரண்மனை திரும்பும் வரை அரசியர் மூவரும் ஒரு சொல்லும் பேசிக்கொள்ளவில்லை. தங்கள் எண்ணங்களில் மூழ்கி தேரின் ஒற்றைப் பீடத்தில் மூன்று வெவ்வேறு உலகங்களிலென அமர்ந்திருந்தனர். விதுரரின் நிலைகுலைவு அவர்களை வெவ்வேறு வகையில் உலுக்கிவிட்டிருந்தது. அவ்வரண்மனையில் ஒவ்வொன்றும் காற்றுகளால் அலையடிக்கும் ஆடைகள்போல கொந்தளித்துக்கொண்டிருக்கையில் விதுரர் அசையாத் தூண் என நின்றிருந்தார் என்னும் உளப்பதிவு பானுமதிக்கு இருந்தது. எப்போதோ ஒருமுறை “மைந்தரிடையே போர் என்பது முற்றழிவு என்று தெரியாதவரா அமைச்சர்? எவருக்கோ என விலக்கம் கொண்டிருக்க எப்படி இயல்கிறது அவரால்?” என்று அவள் அசலையிடம் சினந்து கேட்டதும் உண்டு. ஆனால் திருதராஷ்டிரரைவிடவும் அவர் உள்ளுலைந்துவிட்டிருக்கிறார் என்று தெரியவந்தமை அச்சத்தையே அளித்தது. சொல்லளிக்க நிலையுள்ளம் கொண்ட எவரும் இனி இந்நகரில் இல்லை என அவள் எண்ணிக்கொண்டாள். தாரை பெருமூச்சுடன் அசைந்தமர்வது கண்டு திரும்பி நோக்கினாள். அசலை தன் ஆடைநுனியை கசக்கி முறுக்கிக்கொண்டு உதடுகளை இறுக்கியபடி தேரின் சாளரத்தினூடாக ஒளிப்பரப்புகளாக அணுகி அகன்ற மாளிகைச்சுவர்களை நோக்கிக்கொண்டிருந்தாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-47">
      <a href="ch047.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பனமதயன-மஞசததறயல-மனனர-தரயதனன-வநத-கததரநதன.-அவள-வயல-அடநதபத-அஙக-நனறரநத-ஆணல-தலவணஙக-அரசர-உளளரபபத-ஓசயனற-கறபபடடள.-அவளடம-சலலமபட-ககடடவடட-ஒரகணம-நனறள.-தன-ஆடயயம-கழலயம-சரமகக-வழநதள.-அஙக-ஓர-ஆட-இரநதல-நனற-எனற-தனறயத.-கதவ-மலல-தடட-மணடம-ஒரகணம-தயஙக-தறநத-உளள-சனறள.-தரயதனன-மஞசததல-ககள-மரபல-கடடயபட-நகரகணட-தளகளடன-வழதழதத-அசவழநத-அமரநதரநதன.-அவள-கதவல-சயநத-நனறள.-அவள-வநத-ஓசய-அவன-கடகவலல.-மறறலம-தனனள-ஆழநதவடடரநதன.-உடலல-மசச-ஓடகறத-எனற-ஐயம-எழநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg பானுமதியின் மஞ்சத்தறையில் முன்னரே துரியோதனன் வந்து காத்திருந்தான். அவள் வாயிலை அடைந்தபோது அங்கு நின்றிருந்த ஆணிலி தலைவணங்கி அரசர் உள்ளிருப்பதை ஓசையின்றி குறிப்பிட்டாள். அவளிடம் செல்லும்படி கைகாட்டிவிட்டு ஒருகணம் நின்றாள். தன் ஆடையையும் குழலையும் சீரமைக்க விழைந்தாள். அங்கு ஓர் ஆடி இருந்தால் நன்று என்று தோன்றியது. கதவை மெல்ல தொட்டு மீண்டும் ஒருகணம் தயங்கி திறந்து உள்ளே சென்றாள். துரியோதனன் மஞ்சத்தில் கைகளை மார்பில் கட்டியபடி நிகர்கொண்ட தோள்களுடன் விழிதாழ்த்தி அசைவிழந்து அமர்ந்திருந்தான். அவள் கதவில் சாய்ந்து நின்றாள். அவள் வந்த ஓசையை அவன் கேட்கவில்லை. முற்றிலும் தன்னுள் ஆழ்ந்துவிட்டிருந்தான். உடலில் மூச்சு ஓடுகிறதா என்றே ஐயம் எழுந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-48">
      <a href="ch048.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பனமத-மதறகலயல-கநதர-அரசயர-சநதககமபரடட-அணயட-பனநதகணடரககயல-அமசசர-வநதரபபதக-சட-வநத-சனனள.-அபபததன-அவள-அனபபயகவணடய-ஓலகளன-நனவ-அவள-அடநதள.-அமசசர-சறகடததல-கததரககமபட-பணததவடடச-சனற-சறபடததல-கல-நடட-அமரநதள.-அஙக-கததரநத-கறறசசலலகள-அவளச-சழநத-அமரநதனர.-வழமட-வரநத-சறகளல-அவள-சயதய-சலல-அவரகள-ஓலயல-எழதககணடனர.-அவளடய-தழநத-கரலம-அதனடன-இணநதகணட-எழததணயன-ஓசயம-மடடம-அறயல-ஒலததககணடரநதத.-நகரஙகம-அனபப-வககபபடவணடய-அரசணகள-அவள-பறபபததள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg பானுமதி முதற்காலையில் காந்தார அரசியரை சந்திக்கும்பொருட்டு அணியாடை புனைந்துகொண்டிருக்கையில் அமைச்சர் வந்திருப்பதாக சேடி வந்து சொன்னாள். அப்போதுதான் அவள் அனுப்பியாகவேண்டிய ஓலைகளின் நினைவை அவள் அடைந்தாள். அமைச்சரை சிறுகூடத்தில் காத்திருக்கும்படி பணித்துவிட்டுச் சென்று சிறுபீடத்தில் கால் நீட்டி அமர்ந்தாள். அங்கு காத்திருந்த கற்றுச்சொல்லிகள் அவளைச் சூழ்ந்து அமர்ந்தனர். விழிமூடி விரைந்த சொற்களால் அவள் செய்தியை சொல்ல அவர்கள் ஓலையில் எழுதிக்கொண்டனர். அவளுடைய தாழ்ந்த குரலும் அதனுடன் இணைந்துகொண்ட எழுத்தாணியின் ஓசையும் மட்டுமே அறையில் ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது. நகரெங்கும் அனுப்பி வைக்கப்படவேண்டிய அரசாணைகளை அவள் பிறப்பித்தாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-49">
      <a href="ch049.xhtml#httpsvenmurasu.files.wordpress.com201807tig1.jpgw600-பஷபகஷடததன-மனறவத-மடததல-சறற-வளய-நடடயரநத-சறய-மரஉபபரகயல-பனமத-அசலயடன-அமரநதரநதள.-வளய-இரநத-நககபவரகளகக-உளளரபபவரகள-தரயதபட-மனமரததலன-மனகண-சளரம-அமககபபடடரநதத.-அஙக-நடநரம-அமரநதரபபத-கடனம.-படஙகள-கறகலனவ.-மனற-பர-இயலபக-அமரநதரககம-அளவகக-அதன-அமபபரநதத.-ஆனல-அஙகரநத-கழரககம-மறறததயம-அபபல-இரககம-கடடசசவர-வர-வரநத-கவலரவளகளயம-அரணமனயன-இடநழயயம-தளவக-பரகக-மடநதத.-மனப-அரசயர-வநதமரநத-கழ-நகழம-கவலரபடகளன-அணவகபபகள-பரககம-பரடட-அத-அமககபபடடத.-பனனர-அஸதனபரயன-படகளன-எணணகக-பரகநதறம-அணவகபப-நகழமடம-அரணமனயலரநத-அகனற-சனற-கடடயன-கழககப-பரமறறததல-நகழவதக-மறயத.-பரககளயடடகளமகட-சணடவளகக-சனறவடட-பனனர-அநத-உபபரக-பரமபலம-எவரலம-பயனபடததபபடததக-இரநதத.">https://venmurasu.files.wordpress.com/2018/07/tig1.jpg?w=600 புஷ்பகோஷ்டத்தின் மூன்றாவது மாடத்தில் சற்று வெளியே நீட்டியிருந்த சிறிய மரஉப்பரிகையில் பானுமதி அசலையுடன் அமர்ந்திருந்தாள். வெளியே இருந்து நோக்குபவர்களுக்கு உள்ளிருப்பவர்கள் தெரியாதபடி மென்மரத்தாலான மான்கண் சாளரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அங்கு நெடுநேரம் அமர்ந்திருப்பது கடினம். பீடங்கள் குறுகலானவை. மூன்று பேர் இயல்பாக அமர்ந்திருக்கும் அளவுக்கே அதன் அமைப்பிருந்தது. ஆனால் அங்கிருந்து கீழிருக்கும் முற்றத்தையும் அப்பால் இருக்கும் கோட்டைச்சுவர் வரை விரிந்த காவலர்வெளிகளையும் அரண்மனையின் இடைநாழியையும் தெளிவாக பார்க்க முடிந்தது. முன்பு அரசியர் வந்தமர்ந்து கீழே நிகழும் காவலர்படைகளின் அணிவகுப்புகளை பார்க்கும் பொருட்டு அது அமைக்கப்பட்டது. பின்னர் அஸ்தினபுரியின் படைகளின் எண்ணிக்கை பெருகுந்தோறும் அணிவகுப்பு நிகழுமிடம் அரண்மனையிலிருந்து அகன்று சென்று கோட்டையின் கிழக்குப் பெருமுற்றத்தில் நிகழ்வதாக மாறியது. போர்க்களியாட்டுகளும்கூட செண்டுவெளிக்கு சென்றுவிட்ட பின்னர் அந்த உப்பரிகை பெரும்பாலும் எவராலும் பயன்படுத்தப்படாததாக இருந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-50">
      <a href="ch050.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig.jpg-தகஷண-வரடபர-எனற-அயலவரல-அழககபபடட-கலடபரயல-இரநத-அதன-இளவரசனகய-ஸவதனம-அவன-இளயனகய-சஙகனம-ஆயரம-பரவவரரகளம-ஈரயரம-வலலவரகளம-அவரகளககரய-பரடகள-சமநத-வநத-ஆயரதத-இரநற-அததரகளமக-மலபபதயனடக-சதபபகளயம-ஆறறபபரகககளயம-கடநத-பணடவபபடய-சனறடநதனர.-கலடநகர-அவரகளன-அனனயன-பரததயல-மடகளளபபடடத.-அவரகளன-வழககபபட-அனனசல-கடட-மநதர-ஆடசசயதனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig.jpg தக்ஷிண விராடபுரி என்று அயலவரால் அழைக்கப்பட்ட குலாடபுரியில் இருந்து அதன் இளவரசனாகிய ஸ்வேதனும் அவன் இளையோனாகிய சங்கனும் ஆயிரம் புரவிவீரர்களும் ஈராயிரம் வில்லவர்களும் அவர்களுக்குரிய பொருட்களை சுமந்து வந்த ஆயிரத்து இருநூறு அத்திரிகளுமாக மலைப்பாதையினூடாக சதுப்புகளையும் ஆற்றுப்பெருக்குகளையும் கடந்து பாண்டவப்படையை சென்றடைந்தனர். குலாடநகரி அவர்களின் அன்னையான பிரதீதையால் முடிகொள்ளப்பட்டது. அவர்களின் வழக்கப்படி அன்னைசொல் கேட்டு மைந்தர் ஆட்சிசெய்தனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-51">
      <a href="ch051.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-சஙகன-பரககன-படககலஙகள-ஒரககனன.-கலடததன-கனறககக-கழ-பலநற-இடஙகளல-இரவமபகலம-அமபகள-கரதடடபபடடன.-வலகள-மனயள-கணடன.-வநதயன-பறவயல-என-அவவச-கடடககணடரநதத.-அமமககள-அத-கனவகளககள-வநத-எழபபயத.-கரத-ஒளகணட-பறககம-நகஙகள-அவரகள-நகக-சறன.-கரத-கரத-என-அவ-சலலககணடரநதன.-தடடபபடம-கர-ஒரநள-கரதய-அறயம-எனபரகள-மததவர.-அதனபரடட-தடடகறன.-இவறறல-கரதநடம-தயவஙகள-வநதமக-அவ-நமம-நடததக-எனறன-சஙகன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg சங்கன் போருக்கென படைக்கலங்களை ஒருக்கினான். குலாடத்தின் குன்றுக்குக் கீழே பலநூறு இடங்களில் இரவும்பகலும் அம்புகள் கூர்தீட்டப்பட்டன. வேல்கள் முனையொளி கொண்டன. விந்தையான பறவையொலி என அவ்வோசை கேட்டுக்கொண்டிருந்தது. அம்மக்களை அது கனவுகளுக்குள் வந்து எழுப்பியது. குருதி ஒளிகொண்ட பறக்கும் நாகங்கள் அவர்களை நோக்கி சீறின. குருதி குருதி என அவை சொல்லிக்கொண்டிருந்தன. “தீட்டப்படும் கூர் ஒருநாள் குருதியை அறியும் என்பார்கள், மூத்தவரே. அதன்பொருட்டே தீட்டுகிறேன். இவற்றில் குருதிநாடும் தெய்வங்கள் வந்தமைக! அவை நம்மை நடத்துக!” என்றான் சங்கன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-52">
      <a href="ch052.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-ஸவதனம-சஙகனம-தலமகணட-நடததய-கலடகடப-பட-பதனமனற-நடகள-பயணம-சயத-பதசல-எனனம-சறறரல-பணடவப-படபபரககடன-இணநதகணடத.-நடநதலவலய-பணடவப-பட-அஙக-சனறகணடரபபத-ஒறறரகள-வநத-சனனரகள.-இபபகதயனடக-பணடவரகள-பட-நரநத-சனற-சயதயததன-ஒவவரவரம-சலலககளகறரகள.-இளய-யதவரயம-அரஜனனயம-பமனயம-தஙகள-வழகளல-பரதததக-ஒவவரவரம-சலகறரகள-எனறன-ஒறறன.-உதடகளல-பனனகய-கடடமல-அததன-பரம-பரததரகக-வணடமனறல-அவரகள-பலநடகள-இஙக-தஙகச-சனறரகக-வணடம-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg ஸ்வேதனும் சங்கனும் தலைமைகொண்டு நடத்திய குலாடகுடிப் படை பதின்மூன்று நாட்கள் பயணம் செய்து பீதசிலை என்னும் சிற்றூரில் பாண்டவப் படைப்பெருக்குடன் இணைந்துகொண்டது. நெடுந்தொலைவிலேயே பாண்டவப் படை அங்கு சென்றுகொண்டிருப்பதை ஒற்றர்கள் வந்து சொன்னார்கள். “இப்பகுதியினூடாக பாண்டவர்கள் படை நிரந்து சென்ற செய்தியைத்தான் ஒவ்வொருவரும் சொல்லிக்கொள்கிறார்கள். இளைய யாதவரையும் அர்ஜுனனையும் பீமனையும் தங்கள் விழிகளால் பார்த்ததாக ஒவ்வொருவரும் சொல்கிறார்கள்” என்றான் ஒற்றன். உதடுகளில் புன்னகையை காட்டாமல் “அத்தனை பேரும் பார்த்திருக்க வேண்டுமென்றால் அவர்கள் பலநாட்கள் இங்கே தங்கிச் சென்றிருக்க வேண்டும்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-53">
      <a href="ch053.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரஷடதயமனனன-படவட-மனமரபபடடகளலம-தனமழகம-அரககம-பசபபடட-தடடகளலம-ஆன-சற-மளக.-அதன-மகபபல-பஞசலததன-வறகட-மயததல-பறநதத.-பஞசலததன-ஐநத-தலகடகளன-கசனகள-தரவசரகள-கரவகள-சரஞசயரகள-சமகரகள-ஆகயரன-கடகள-தழவக-பறநதன.-கசனகள-மரதமரததன-இலயயம-கரவகள-எடடமரததன-இலயயம-சமகரகள-ஆலலயயம-தரவசகரகள-வமபலயயம-சரஞசயரகள-மநதர-மரததன-இலயயம-அடயளமக-கணடரநதனர.-அநத-அடயளஙகள-அனததயம-ஸவதன-பயனறரநதன.-வறகடகக-நகரக-எழநத-வணணறக-கடயல-மநதர-இலகக-அடயல-அனலகழயல-எர-எழம-அடயளம-இரநதத.-சரஞசய-கடயனனகய-தரஷடதயமனனன-பரககட-அத-என-தரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg திருஷ்டத்யும்னனின் பாடிவீடு மென்மரப்பட்டைகளாலும் தேன்மெழுகும் அரக்கும் பூசப்பட்ட தட்டிகளாலும் ஆன சிறு மாளிகை. அதன் முகப்பில் பாஞ்சாலத்தின் விற்கொடி மையத்தில் பறந்தது. பாஞ்சாலத்தின் ஐந்து தொல்குடிகளான கேசினிகள், துர்வாசர்கள், கிருவிகள், சிருஞ்சயர்கள், சோமகர்கள் ஆகியோரின் கொடிகள் தாழ்வாக பறந்தன. கேசினிகள் மருதமரத்தின் இலையையும் கிருவிகள் எட்டிமரத்தின் இலையையும் சோமகர்கள் ஆலிலையையும் துர்வாசகர்கள் வேம்பிலையையும் சிருஞ்சயர்கள் மந்தார மரத்தின் இலையையும் அடையாளமாக கொண்டிருந்தனர். அந்த அடையாளங்கள் அனைத்தையும் ஸ்வேதன் பயின்றிருந்தான். விற்கொடிக்கு நிகராக எழுந்த வெண்ணிறக் கொடியில் மந்தார இலைக்கு அடியில் அனல்குழியில் எரி எழும் அடையாளம் இருந்தது. சிருஞ்சய குடியினனாகிய திருஷ்டத்யும்னனின் போர்க்கொடி அது என தெரிந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-54">
      <a href="ch054.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-ஸவதனம-சஙகனம-பரவயலமரநத-இரபறமம-சனறகணடரநத-பணடவரகளன-பட-அணகள-நககயபட-நடவ-ஓடய-பதயனடக-மனனல-சனறனர.-அவரகளடன-தரஷடதயமனன-அனபபய-தணபபடததலவன-வஜரகணடலன-வநதன.-கலடபபடகள-தரஷடதயமனனன-படகளடன-நனக-பரவகளக-பரககபபடட-இணநதகணடன.-படகளமபய-பனனர-அவரகளகக-வழசசலலம-ஒபபதல-கடததத.-பட-மகமலலததன-களமபயத.-படதத-யன-எழவதபபல-எனறன-சஙகன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg ஸ்வேதனும் சங்கனும் புரவியிலமர்ந்து இருபுறமும் சென்றுகொண்டிருந்த பாண்டவர்களின் படை அணிகளை நோக்கியபடி நடுவே ஓடிய பாதையினூடாக முன்னால் சென்றனர். அவர்களுடன் திருஷ்டத்யும்னன் அனுப்பிய துணைப்படைத்தலைவன் வஜ்ரகுண்டலன் வந்தான். குலாடப்படைகள் திருஷ்டத்யும்னனின் படைகளுடன் நான்கு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டு இணைந்துகொண்டன. படைகிளம்பிய பின்னரே அவர்களுக்கு வழிச்செல்லும் ஒப்புதல் கிடைத்தது. படை மிகமெல்லத்தான் கிளம்பியது. “படுத்த யானை எழுவதைப்போல” என்றான் சங்கன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-55">
      <a href="ch055.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-மணடம-படகளன-நடவ-சலலத-தடஙகயபத-ஸவதன-சறற-வரவ-கறதத-பரவய-சலததனன.-வஜரகணடலன-அவரகள-நககயபட-சறற-வலக-வநதன.-ஆணலயடன-சலவத-அவன-இழவனக-கரதவத-கணமடநதத.-பநதஙகளன-ஒள-சநநறமக-வழயஙகம-சநதக-கடநதத.-வழயல-யனகள-அவழதத-இரடடக-கநதகளல-இரபககமம-சஙகல-நடட-கடடயரநதரகள.-அவ-சவயடடயபட-உபபநரல-நனககபபடட-உலரபலலச-சரடட-மணபக-கலல-அறநத-தனறகணடரநதன.-நறறககணககன-மணகளன-ஓச-இணநத-மழககமக-சழநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg மீண்டும் படைகளின் நடுவே செல்லத் தொடங்கியபோது ஸ்வேதன் சற்று விரைவு குறைத்தே புரவியை செலுத்தினான். வஜ்ரகுண்டலன் அவர்களை நோக்கியபடி சற்று விலகி வந்தான். ஆணிலியுடன் செல்வதை அவன் இழிவெனக் கருதுவதை காணமுடிந்தது. பந்தங்களின் ஒளி செந்நிறமாக வழியெங்கும் சிந்திக் கிடந்தது. வழியில் யானைகளை அவிழ்த்து இரட்டைக் கந்துகளில் இருபக்கமும் சங்கிலி நீட்டி கட்டியிருந்தார்கள். அவை செவியாட்டியபடி உப்புநீரில் நனைக்கப்பட்ட உலர்புல்லைச் சுருட்டி மண்போக காலில் அறைந்து தின்றுகொண்டிருந்தன. நூற்றுக்கணக்கான மணிகளின் ஓசை இணைந்து முழக்கமாக சூழ்ந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-56">
      <a href="ch056.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-இரபறமம-பரகப-பரநதரநத-படவளகக-நடவ-மகத-தலவல-வனல-சறகசயத-நனறரககம-சமபரநதபல-தரநத-பனனறக-கடயல-கரஙக-மததரய-ஸவதன-கணடன.-மதறகணததல-அத-எபபட-அடயளம-கண-மடநததனற-அவன-உளளம-உடன-வயநத-கணடத.-அத-ஒவவர-கணமமன-தன-சததததல-இரநதகணடரநதத-எனறம-உளளரககம-அநத-நகக-எழநத-வளய-அத-அடயளம-கணடத-எனறம-எணணனன.-அரக-வநதகணடரநத-ரகணயடம-அததன-எனற-சடடககடடனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg இருபுறமும் பெருகிப் பரந்திருந்த படைவெளிக்கு நடுவே மிகத் தொலைவில் வானில் சிறகசையாது நின்றிருக்கும் செம்பருந்துபோல தெரிந்த பொன்னிறக் கொடியில் குரங்கு முத்திரையை ஸ்வேதன் கண்டான். முதற்கணத்தில் அதை எப்படி அடையாளம் காண முடிந்ததென்று அவன் உள்ளம் உடனே வியந்து கொண்டது. அது ஒவ்வொரு கணமுமென தன் சித்தத்தில் இருந்துகொண்டிருந்தது என்றும் உள்ளிருக்கும் அந்த நோக்கே எழுந்து வெளியே அதை அடையாளம் கண்டது என்றும் எண்ணினான். அருகே வந்துகொண்டிருந்த ரோகிணியிடம் “அதுதான்” என்று சுட்டிக்காட்டினான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-57">
      <a href="ch057.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-அரவன-மனபரநததவட-இயலபடநததபல-தனறயத.-அசசழல-அவன-தன-அகததல-கடநத-அபபலரநத-அத-நககயரககலம-என-ஸவதன-எணணனன.-அலலத-அஙக-நகழநதவறறககள-சனற-கணடரககலம.-ரகண-அவனடம-நஙகள-நகரகடகளலரநத-மதல-மறயக-வளவரகறரகள-பலம-எனறள.-ஆம-நன-மனடர-கணடத-அரத.-கடடறக-அரகயளள-சனயனறறக-ஊரமககள-மததயரகக-கரத-பலகடதத-வணஙகமபரடட-வரவரகள.-நகரலலத-மனடர-நன-பரபபத-அபபத-மடடமதன.-அவரகள-எனன-பரககமடயத.-கடடககள-நனற-நககககணடரபபன.-அவரகளன-ஆடகளம-உடலசவகளம-வநதயக-தனறம.-ஆகவ-நன-அததரணதத-தவறவடவதலல-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg அரவான் முன்பிருந்ததைவிட இயல்படைந்ததுபோல் தோன்றியது. அச்சூழலை அவன் தன் அகத்தால் கடந்து அப்பாலிருந்து அதை நோக்கியிருக்கலாம் என ஸ்வேதன் எண்ணினான். அல்லது அங்கு நிகழ்ந்தவற்றுக்குள் சென்று கண்டிருக்கலாம். ரோகிணி அவனிடம் “நீங்கள் நாகர்காடுகளிலிருந்து முதல் முறையாக வெளிவருகிறீர்கள் போலும்” என்றாள். “ஆம், நான் மானுடரை கண்டதே அரிது. காட்டிற்கு அருகேயுள்ள சுனையொன்றிற்கு ஊர்மக்கள் மூதாதையருக்கு குருதி பலிகொடுத்து வணங்கும்பொருட்டு வருவார்கள். நாகரல்லாத மானுடரை நான் பார்ப்பது அப்போது மட்டும்தான். அவர்கள் என்னை பார்க்கமுடியாது. காட்டுக்குள் நின்று நோக்கிக்கொண்டிருப்பேன். அவர்களின் ஆடைகளும் உடலசைவுகளும் விந்தையாக தோன்றும். ஆகவே நான் அத்தருணத்தை தவறவிடுவதில்லை” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-58">
      <a href="ch058.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-யதஷடரரன-அரசவ-இரககம-படமனனண-நகக-அரவனம-ஸவதனம-சனறனர.-அரவன-பரவயல-ஏற-மறததவடடன.-எனன-கணடல-பரவகள-மரளம...-எனறன.-ஏன-எனறன-ஸவதன.-பரவகள-நகஙகள-அஞசகனறன.-அவன-அரக-சனறதம-பரவ-வழகள-உரடட-மயபபகணட-மலல-கனததபட-பனனட-வததத.-மகக-வடதத-வயதறநத-தலய-ஆடடயத.-ந-எபபட-வரவய-எனறன-ஸவதன.-அரவன-நன-பரவயவட-வரவக-நடபபன.-நஙகள-ஏறககளளஙகள.-நன-உடன-வரகறன-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg யுதிஷ்டிரரின் அரசவை இருக்கும் படைமுன்னணி நோக்கி அரவானும் ஸ்வேதனும் சென்றனர். அரவான் புரவியில் ஏற மறுத்துவிட்டான். “என்னை கண்டாலே புரவிகள் மிரளும்...” என்றான். “ஏன்?” என்றான் ஸ்வேதன். “புரவிகள் நாகங்களை அஞ்சுகின்றன.” அவன் அருகே சென்றதும் புரவி விழிகளை உருட்டி மெய்ப்புகொண்டு மெல்ல கனைத்தபடி பின்னடி வைத்தது. மூக்கை விடைத்து வாய்திறந்து தலையை ஆட்டியது. “நீ எப்படி வருவாய்?” என்றான் ஸ்வேதன். அரவான் “நான் புரவியைவிட விரைவாக நடப்பேன். நீங்கள் ஏறிக்கொள்ளுங்கள். நான் உடன் வருகிறேன்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-59">
      <a href="ch059.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கலயல-மதறபலரயல-கரசசன-கரலழபபமபத-வழததககணட-ஸவதன-தனனச-சறற-நழலகளபல-பணடவரகளன-பட-அசநதகணடரபபத-கணடன.-எழநதமரநதபத-பலலயரககணககன-பநதஙகளன-ஒளயல-உரவஙகளம-நழலகளம-இணநத-பலமடஙகக-பரகய-பட-பறவமழககமபல-ஓசயழபப-கலச-சயலகள-ஆறறககணடரநதனர.-அவன-எழநத-உடலல-படநதரநத-பழதய-தடடனன.-பலரககளரல-பழதய-அளளயபட-தறகலரநத-மலககறற-வசயரககககடமனற-உணரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg காலையில் முதற்புலரியில் கரிச்சான் குரலெழுப்பும்போதே விழித்துக்கொண்ட ஸ்வேதன் தன்னைச் சுற்றி நிழல்கள்போல பாண்டவர்களின் படை அசைந்துகொண்டிருப்பதை கண்டான். எழுந்தமர்ந்தபோது பல்லாயிரக்கணக்கான பந்தங்களின் ஒளியில் உருவங்களும் நிழல்களும் இணைந்து பலமடங்காக பெருகிய படை பறவைமுழக்கம்போல் ஓசையெழுப்பி காலைச் செயல்களை ஆற்றிக்கொண்டிருந்தனர். அவன் எழுந்து உடலில் படிந்திருந்த புழுதியை தட்டினான். புலரிக்குளிரில் புழுதியை அள்ளியபடி தெற்கிலிருந்து மலைக்காற்று வீசியிருக்கக்கூடுமென்று உணர்ந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-60">
      <a href="ch060.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-யதஷடரரன-அவமளகய-அஙகரநத-நகக-மடநதத.-அவரகள-அமரநதரநத-கடமம-ஒழகயமயல-அத-அசவலத-நறபதபலவம-அபபலளள-வனபலதத-நககயபத-ஒழகவதபலவம-வழகளடன-வளயடயத-அத.-அதன-பரரவ-அத-அசயத-எனனம-எணணதத-உளளததகக-அளபபத-ஸவதன-உணரநதன.-சனனஞசறபரடகள-அசவலதரநதலம-உளளம-அத-தணககறல-அடகறத.-மரததரகளல-அறயபபடடளள-ஆணகளல-கலகள-மடடககணட-பணணவத-அவன-பலமற-நககயதணட.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg யுதிஷ்டிரரின் அவைமாளிகையை அங்கிருந்து நோக்க முடிந்தது. அவர்கள் அமர்ந்திருந்த கூடமும் ஒழுகியமையால் அது அசைவிலாது நிற்பதுபோலவும் அப்பாலுள்ள வான்புலத்தை நோக்கியபோது ஒழுகுவதுபோலவும் விழிகளுடன் விளையாடியது அது. அதன் பேருருவே அது அசையாது என்னும் எண்ணத்தை உள்ளத்துக்கு அளிப்பதை ஸ்வேதன் உணர்ந்தான். சின்னஞ்சிறுபொருட்கள் அசைவிலாதிருந்தாலும் உள்ளம் அதே துணுக்குறலை அடைகிறது. மரத்தரைகளில் அறையப்பட்டுள்ள ஆணிகளில் கால்கள் முட்டிக்கொண்டு புண்ணாவதை அவன் பலமுறை நோக்கியதுண்டு.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-61">
      <a href="ch061.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-நமததகர-அவமடயல-ஏற-வலக-மனகட-வலக-பணடவரபரஙகலம-என-அறவததர.-அவ-அமதயடநதத.-சரசர-ககடட-யதஷடரரயம-பணடவரகளயம-வணஙகவடட-அரவனம-ஸவதனம-சனற-பனபறம-இரகககளல-அமரநதனர.-சஙகன-மணடம-பமனககப-பனனல-சனற-நனறன.-நமததகர-அரசரன-ஆணபபட-இஙக-பதய-சயதகளன-அடபபடயல-பரசழககள-வகககபபடம-எனறர.-அவ-பறதர-உளநலககச-சலவத-சரநதசநத-உடலகளல-ஆன-சறறல-கடடயத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg நிமித்திகர் அவைமேடையில் ஏறி “வெல்க மின்கொடி! வெல்க பாண்டவர்பெருங்குலம்!” என அறிவித்தார். அவை அமைதியடைந்தது. சுரேசர் கைகாட்ட யுதிஷ்டிரரையும் பாண்டவர்களையும் வணங்கிவிட்டு அரவானும் ஸ்வேதனும் சென்று பின்புறம் இருக்கைகளில் அமர்ந்தனர். சங்கன் மீண்டும் பீமனுக்குப் பின்னால் சென்று நின்றான். நிமித்திகர் “அரசரின் ஆணைப்படி இங்கு புதிய செய்திகளின் அடிப்படையில் போர்சூழ்கைகள் வகுக்கப்படும்” என்றார். அவை பிறிதொரு உளநிலைக்குச் செல்வதை சேர்ந்தசைந்த உடல்களால் ஆன சிற்றலை காட்டியது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-62">
      <a href="ch062.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-அரவனம-ஸவதனம-பணடவப-படபபரககனடக-ஒழகசசனறனர.-படயன-பதவரவ-உடலல-கறறககணட-பரவகள-சரட-எடததவதத-சனறன.-வழசரதத-பலலயரம-களமபகள-பரககயல-அவ-நனக-வகககபபடட-அசவகளல-அலகள-என-தரநதன.-உடல-மக-எளதக-கறறககளகறத-வலஙககளன-உடல-மலம-எளதக-எனற-ஸவதன-எணணனன.-அவவலஙககளன-உடலகளலரநத-அத-ஊரபவரகள-படயன-ஒததசவ-பறறககணடரகள.-அவரகள-உடலலரநத-உளளததறக-அவவததசவ-சனறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg அரவானும் ஸ்வேதனும் பாண்டவப் படைப்பெருக்கினூடாக ஒழுகிச்சென்றனர். படையின் பொதுவிரைவை உடலால் கற்றுக்கொண்ட புரவிகள் சீரடி எடுத்துவைத்து சென்றன. விழிசரித்து பல்லாயிரம் குளம்புகளை பார்க்கையில் அவை நன்கு வகுக்கப்பட்ட அசைவுகளால் அலைகள் என தெரிந்தன. உடல் மிக எளிதாக கற்றுக்கொள்கிறது, விலங்குகளின் உடல் மேலும் எளிதாக என்று ஸ்வேதன் எண்ணினான். அவ்விலங்குகளின் உடல்களிலிருந்து அதை ஊர்பவர்கள் படையின் ஒத்திசைவை பெற்றுக்கொண்டார்கள். அவர்கள் உடலிலிருந்து உள்ளத்திற்கு அவ்வொத்திசைவு சென்றது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-63">
      <a href="ch063.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரஷடதயமனனன-யனததல-கடரததறகள-இரநத-வளய-வநதபத-ஸவதனன-வழகள-கசன.-கடரததறகள-பதய-ஒள-இரநதத.-ஆனல-வளய-பனனசசபபழதன-வயல-கணகள-நறதத-வழநர-பரகசசயதத.-நடநரமக-தலபரபபல-வரயபபடட-வரபடஙகளல-மலலய-கடக-கறககபபடடரநத-வழகளயம-சமபளளகளகவம-நலபபளளகளகவம-தரநத-இடஙகளயம-கரநத-நககயமயல-கணகள-களததரநதன.-வளய-வநதபத-மனனசசப-பழதல-இரநத-அஙக-கடட-அறநத-அனததயம-மறறக-மறநதவடடதக-உணரநதன.-நலலவளயக-அனததயம-அவவபபத-ஓலயலம-பறததககணடம-எனற-ஆறதலகணடன.-ஓலககடட-எடதத-சரட-அவழதத-மதல-ஓலய-பரததன.-உளளம-சலததரநதமயல-ஒர-சலலம-உளள-சலலவலல.-மணடம-அடககக-கடட-இடயல-வததககணட-பரவய-நகக-சனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg திருஷ்டத்யும்னனின் யானைத்தோல் கூடாரத்திற்குள் இருந்து வெளியே வந்தபோது ஸ்வேதனின் விழிகள் கூசின. கூடாரத்திற்குள் போதிய ஒளி இருந்தது. ஆனால் வெளியே பின்னுச்சிப்பொழுதின் வெயில் கண்களை நிறைத்து விழிநீர் பெருகச்செய்தது. நெடுநேரமாக தோல்பரப்பில் வரையப்பட்ட வரைபடங்களில் மெல்லிய கோடாக குறிக்கப்பட்டிருந்த வழிகளையும் செம்புள்ளிகளாகவும் நீலப்புள்ளிகளாகவும் தெரிந்த இடங்களையும் கூர்ந்து நோக்கியமையால் கண்கள் களைத்திருந்தன. வெளியே வந்தபோது முன்னுச்சிப் பொழுதில் இருந்து அங்கே கேட்டு அறிந்த அனைத்தையும் முற்றாக மறந்துவிட்டதாக உணர்ந்தான். நல்லவேளையாக அனைத்தையும் அவ்வப்போது ஓலையிலும் பொறித்துக்கொண்டோம் என்று ஆறுதல்கொண்டான். ஓலைக்கட்டை எடுத்து சரடை அவிழ்த்து முதல் ஓலையை பார்த்தான். உள்ளம் சலித்திருந்தமையால் ஒரு சொல்லும் உள்ளே செல்லவில்லை. மீண்டும் அடுக்கிக் கட்டி இடையில் வைத்துக்கொண்டு புரவியை நோக்கி சென்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-64">
      <a href="ch064.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தணபபடததலவனகய-கஜன-கனநத-கடரததறகள-நழநத-மழநதளடட-அமரநத-தலவணஙக-மமனனர-யதஷடரரன-அவகக-தஙகளகக-அழபப-வநதளளத-இளவரச-எனறன.-தரயலடட-மரவரகக-மல-அமரநத-சறபடததல-ஓலகள-வதத-படததககணடரநத-உததரன-நமரநத-உளளததல-எஞசய-சறகள-வழகளல-நறக-எபபத-எனறன.-மடநத-வரவல-எனற-கஜன-சனனன.-பரவகள-சரசயக-எனறபன-அரக-கடநத-மலடய-எடததபட-உததரன-எழநதன.-யனததல-இழததக-கடடபபடட-அநதச-சறய-கடரததறகள-தலநமரநத-நறக-இயலத.-ஆனல-வரநதகனற-பரககளததல-அதன-சறய-உடபரபப-அணபபபல-வரபபககரயதக-இரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg துணைப்படைத்தலைவனாகிய கஜன் குனிந்து கூடாரத்திற்குள் நுழைந்து முழந்தாளிட்டு அமர்ந்து தலைவணங்கி “மாமன்னர் யுதிஷ்டிரரின் அவைக்கு தங்களுக்கு அழைப்பு வந்துள்ளது, இளவரசே” என்றான். தரையிலிட்ட மரவுரிக்கு மேல் அமர்ந்து சிறுபீடத்தில் ஓலைகளை வைத்து படித்துக்கொண்டிருந்த உத்தரன் நிமிர்ந்து உள்ளத்தில் எஞ்சிய சொற்கள் விழிகளில் நிற்க “எப்போது?” என்றான். “முடிந்த விரைவில்” என்று கஜன் சொன்னான். “புரவிகளை சீர்செய்க!” என்றபின் அருகே கிடந்த மேலாடையை எடுத்தபடி உத்தரன் எழுந்தான். யானைத்தோல் இழுத்துக் கட்டப்பட்ட அந்தச் சிறிய கூடாரத்திற்குள் தலைநிமிர்ந்து நிற்க இயலாது. ஆனால் விரிந்தகன்ற போர்க்களத்தில் அதன் சிறிய உட்பரப்பு அணைப்புபோல் விருப்புக்குரியதாக இருந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-65">
      <a href="ch065.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கரவப-படயன-மகபப-அஸவததமனல-ஆளபபடடத.-தலவலய-அவனம-இர-படததலவரகளம-பட-மனனணகக-வநத-ககபபயபட-நறபத-பரககமடநதத.-யதஷடரரம-இளயரம-ஏறய-தரகள-சரகளததன-சமமண-பழயல-சகடததடம-பதததபட-சனற-கரவப-படகளன-வளமப-அடநதன.-அரசர-வரவறபதறகரய-மழவகளம-கமபகளம-ஏழமற-எழநதமநத-ஓயநதன.-யதஷடரர-ககளக-கபபயபட-தரலரநத-இறஙக-நடநதர.-கயல-மலரககடலயடன-அவரகக-வலபபககம-அரஜனனம-இடபபககம-பமனம-சனறனர.-தடரநத-வநத-தரலரநத-நகலனம-சகதவனம-இறஙக-அவரகளத-தடரநத-நடகக-சறற-வலகயவனக-உததரன-சனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg கௌரவப் படையின் முகப்பு அஸ்வத்தாமனால் ஆளப்பட்டது. தொலைவிலேயே அவனும் இரு படைத்தலைவர்களும் படை முன்னணிக்கு வந்து கைகூப்பியபடி நிற்பதை பார்க்கமுடிந்தது. யுதிஷ்டிரரும் இளையோரும் ஏறிய தேர்கள் செருகளத்தின் செம்மண் பூழியில் சகடத்தடம் பதித்தபடி சென்று கௌரவப் படைகளின் விளிம்பை அடைந்தன. அரசரை வரவேற்பதற்குரிய முழவுகளும் கொம்புகளும் ஏழுமுறை எழுந்தமைந்து ஓய்ந்தன. யுதிஷ்டிரர் கைகளைக் கூப்பியபடி தேரிலிருந்து இறங்கி நடந்தார். கையில் மலர்க்குடலையுடன் அவருக்கு வலப்பக்கம் அர்ஜுனனும் இடப்பக்கம் பீமனும் சென்றனர். தொடர்ந்து வந்த தேரிலிருந்து நகுலனும் சகதேவனும் இறங்கி அவர்களைத் தொடர்ந்து நடக்க சற்று விலகியவனாக உத்தரன் சென்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-66">
      <a href="ch066.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பஷமரன-கடல-மறறததகக-வநததம-சகதவன-நம-மதலர-சலயர-சநதககவணடம.-பதமகர-பலஹகரயம-இனனம-சநதககவலல-எனறன.-யதஷடரர-ஆம-அவரகளடம-நம-எணணதத-நம-மழமயக-சலலவலலய-எனறர.-சகதவன-தரமபவதறகள-அஸவததமன-அரக-வநத-மதரநடடரசர-சலயர-தஙகளககக-இனனர-கடலல-கததரககறர-அரச.-பறரடன-சரநத-தஙகள-சநதகக-அவர-வரமபவலல.-அநநரயல-தன-இலல-எனற-மறததவடடர-எனறன.-ஆம-அதவ-மற-எனறர-யதஷடரர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg பீஷ்மரின் குடில் முற்றத்துக்கு வந்ததும் சகதேவன் “நாம் மாதுலர் சல்யரை சந்திக்கவேண்டும். பிதாமகர் பால்ஹிகரையும் இன்னும் சந்திக்கவில்லை” என்றான். யுதிஷ்டிரர் “ஆம், அவர்களிடம் நம் எண்ணத்தை நாம் முழுமையாக சொல்லவில்லையா?” என்றார். சகதேவன் திரும்புவதற்குள் அஸ்வத்தாமன் அருகே வந்து “மத்ரநாட்டரசர் சல்யர் தங்களுக்காக இன்னொரு குடிலில் காத்திருக்கிறார், அரசே. பிறருடன் சேர்ந்து தங்களை சந்திக்க அவர் விரும்பவில்லை. அந்நிரையில் தான் இல்லை என்று மறுத்துவிட்டார்” என்றான். “ஆம், அதுவே முறை” என்றார் யுதிஷ்டிரர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-67">
      <a href="ch067.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பலர-எழததடஙகயபத-உததரன-தன-படமகபபலமநத-சறமறறததல-வலபயனறகணடரநதன.-நற-அகலசடரகள-நரயக-ஏறற-வககபபடடரகக-அவன-அமபகள-ஒனறனபன-ஒனறக-அசசடரகள-அணததன.-எடடவத-அமப-கறபழதததம-வலல-தரயல-ஊனற-சலபபடன-தலய-ஆடடயபட-தரமபயபத-அஙக-நனறரநத-தன-ஒறறனம-அணககனமகய-கஜன-பரததன.-ஏவலன-அளதத-பனனர-அமபகள-எடதத-மலம-எயதன.-அவறறல-ஒனபதவத-அமப-பழததபத-வலல-தரமப-அளததவடட-கஜன-நனறரககம-இடதத-பரததன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg புலரி எழத்தொடங்கியபோது உத்தரன் தன் படைமுகப்பிலமைந்த சிறுமுற்றத்தில் வில்பயின்றுகொண்டிருந்தான். நூறு அகல்சுடர்கள் நிரையாக ஏற்றி வைக்கப்பட்டிருக்க அவன் அம்புகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அச்சுடர்களை அணைத்தன. எட்டாவது அம்பு குறிபிழைத்ததும் வில்லை தரையில் ஊன்றி சலிப்புடன் தலையை ஆட்டியபடி திரும்பியபோது அங்கு நின்றிருந்த தன் ஒற்றனும் அணுக்கனுமாகிய கஜனை பார்த்தான். ஏவலன் அளித்த பன்னிரு அம்புகளை எடுத்து மேலும் எய்தான். அவற்றில் ஒன்பதாவது அம்பு பிழைத்தபோது வில்லை திரும்ப அளித்துவிட்டு கஜன் நின்றிருக்கும் இடத்தை பார்த்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-68">
      <a href="ch068.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-உததரன-வளய-நடநதபத-சகதவன-அவனககப-பனனல-வநத-தளதடட-எனனடன-வரக-வரடர-எனறன.-உததரன-அததடகயல-நகழவடநத-ஆம-ஆண-எனறன.-கரவகல-மததவர-எனன-பரகக-வரகறர.-அவர-பரகக-நளகறகக-வழகறர-எனற-அறகறன.-அத-நன-சயயமபத-நஙகளம-உடனரககவணடம.-உததரன-வழவனவடன-பசமல-நனறன.-பனனகயடன-என-சயலகக-நஙகள-சனற-எனறன-சகதவன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg உத்தரன் வெளியே நடந்தபோது சகதேவன் அவனுக்குப் பின்னால் வந்து தோள்தொட்டு “என்னுடன் வருக, விராடரே” என்றான். உத்தரன் அத்தொடுகையால் நெகிழ்வடைந்து “ஆம், ஆணை” என்றான். “கௌரவகுல மூத்தவர் என்னை பார்க்க வருகிறார். அவர் போருக்கு நாள்குறிக்க விழைகிறார் என்று அறிகிறேன். அதை நான் செய்யும்போது நீங்களும் உடனிருக்கவேண்டும்.” உத்தரன் விழிவினாவுடன் பேசாமல் நின்றான். புன்னகையுடன் “என் செயலுக்கு நீங்கள் சான்று” என்றான் சகதேவன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-69">
      <a href="ch069.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-யதஷடரரன-அவககள-நழகயல-உததரன-தன-உடலமழகக-எடமகக-களபப-உணரநதன.-உளள-யதஷடரரம-பறரமகட-அததகய-களபபடன-இரபபதகத-தனறயத.-மதககளபபல-அகமகழநத-நககழற-பசககணடரபபவரகளன-கடடமபல-அஙகரநத-பசசலகள-மதறசவகக-தனறன.-அவன-உளள-நழநததம-அஙக-அமத-உரவகயத.-அத-அவன-உடலல-உரவககய-கசசததடன-தலவணஙகனன.-அவனககப-பனனல-வநத-தரஷடதயமனன-தலவணஙக-தன-இரககய-அடநத-அமரநதன.-உததரன-அஸதனபரயன-அரசர-தரமபசசனறவடடர-அரச-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg யுதிஷ்டிரரின் அவைக்குள் நுழைகையில் உத்தரன் தன் உடல்முழுக்க எடைமிக்க களைப்பை உணர்ந்தான். உள்ளே யுதிஷ்டிரரும் பிறரும்கூட அத்தகைய களைப்புடன் இருப்பதாகத் தோன்றியது. மதுக்களிப்பில் அகம்குழைந்து நாக்குழறி பேசிக்கொண்டிருப்பவர்களின் கூட்டம்போல அங்கிருந்த பேச்சொலிகள் முதற்செவிக்கு தோன்றின. அவன் உள்ளே நுழைந்ததும் அங்கே அமைதி உருவாகியது. அது அவன் உடலில் உருவாக்கிய கூச்சத்துடன் தலைவணங்கினான். அவனுக்குப் பின்னால் வந்த திருஷ்டத்யும்னன் தலைவணங்கி தன் இருக்கையை அடைந்து அமர்ந்தான். உத்தரன் “அஸ்தினபுரியின் அரசர் திரும்பிச்சென்றுவிட்டார், அரசே” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-70">
      <a href="ch070.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-உததரன-அரஜனனன-மகதத-மடடம-நககனன.-அரக-இரநத-மறக-நஷதஅரசன-ஹரணயநபன-உததரனடம-எனன-சலகறன-நகன-எனறன.-படகள-தணடமபரடட-அவன-தறகட-அளககவரககறன-எனறன-உததரன.-அவன-வய-தறநதரகக-உளமழநத-வறமன-நககனன.-அரஜனன-அரவனடம-உனன-எவர-இஙக-அழததத-உனகக-பச-உரமயளததவர-எவர-எனற-தரமப-சரசர-நகக-அமசசர-அரசர-அமரநதரககம-இநத-அவயல-நறற-வநத-இளயன-எபபட-நழநதன-எனறன.-நன-உஙகள-கரதயனன.-அரசகடயனரகக-எநத-அவயலம-இயலபகவ-இடம-அமகறத-தநதய-எனறன-அரவன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg உத்தரன் அர்ஜுனனின் முகத்தை மட்டுமே நோக்கினான். அருகே இருந்த மேற்கு நிஷாதஅரசின் ஹிரண்யநாபன் உத்தரனிடம் “என்ன சொல்கிறான் நாகன்?” என்றான். “படைகளை தூண்டும்பொருட்டு அவன் தற்கொடை அளிக்கவிருக்கிறான்” என்றான் உத்தரன். அவன் வாய் திறந்திருக்க உளமழிந்து வெறுமனே நோக்கினான். அர்ஜுனன் அரவானிடம் “உன்னை எவர் இங்கே அழைத்தது? உனக்கு பேச உரிமையளித்தவர் எவர்?” என்று திரும்பி சுரேசரை நோக்கி “அமைச்சரே, அரசர் அமர்ந்திருக்கும் இந்த அவையில் நேற்று வந்த இளையோன் எப்படி நுழைந்தான்?” என்றான். “நான் உங்கள் குருதியினன். அரசகுடியினருக்கு எந்த அவையிலும் இயல்பாகவே இடம் அமைகிறது, தந்தையே” என்றான் அரவான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-71">
      <a href="ch071.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-அவ-மலல-தளரநதமயத-தடஙகயத.-பரமசசகளம-மலலய-மணமணபபகளம-ஒலததன.-அதவர-அநதச-சலலடல-சலலம-தச-எத-எனபத-அவரகள-மனனடததச-சனற-வசயக-இரநதத.-அத-கணணககத-தரநததம-மதலல-மலலய-சலபபம-பனனர-சரவம-அவரகள-ஆடகணடத.-அஙகரநத-களமபச-சலலவம-தஙகள-சறய-படவடகளககள-அறநத-சறறஙகளககள-ஒடஙகககளளவம-அவரகள-வழநதனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg அவை மெல்ல தளர்ந்தமையத் தொடங்கியது. பெருமூச்சுகளும் மெல்லிய முணுமுணுப்புகளும் ஒலித்தன. அதுவரை அந்தச் சொல்லாடல் செல்லும் திசை எது என்பதே அவர்களை முன்னெடுத்துச் சென்ற விசையாக இருந்தது. அது கண்ணுக்குத் தெரிந்ததும் முதலில் மெல்லிய சலிப்பும் பின்னர் சோர்வும் அவர்களை ஆட்கொண்டது. அங்கிருந்து கிளம்பிச் செல்லவும் தங்கள் சிறிய பாடிவீடுகளுக்குள், அறிந்த சுற்றங்களுக்குள் ஒடுங்கிக்கொள்ளவும் அவர்கள் விழைந்தனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-72">
      <a href="ch072.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கரகஷதரததறக-வடகக-கஜபதம-என-அழககபபடட-மடடநலததல-அமநதரநத-தரதரஷடரரன-பரய-கடரததறக-வளய-சஞசயன-ககளக-கடடயபட-கதத-நனறன.-உளள-அவர-சஙகலன-அணவதத-ஒரககககணடரநதன.-அவரகள-ஒரவரககரவர-பசககளவத-மக-அரத-எனற-சஞசயன-அறநதரநதன.-பரமபலம-தனககள-என-தரதரஷடரர-பசககளவர.-சஙகலன-எபபதவத-மறமழ-இறததலகட-அதவம-தரதரஷடரரன-கரல-எனற-கடகம.-வளய-நனறரபபவரகளகக-உளள-இரவர-இரககம-உணரவ-எழத.-இரவரம-பரடலம-எடமகக-கலகளம-கணடவரகளயனம-யனபல-ஓசயலத-நடபபவரகள.-ஆகவ-அவவரயடல-ஒல-மகயக-கடகம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg குருக்ஷேத்ரத்திற்கு வடக்கே கஜபதம் என அழைக்கப்பட்ட மேட்டுநிலத்தில் அமைந்திருந்த திருதராஷ்டிரரின் பெரிய கூடாரத்திற்கு வெளியே சஞ்சயன் கைகளைக் கட்டியபடி காத்து நின்றான். உள்ளே அவரை சங்குலன் அணிவித்து ஒருக்கிக்கொண்டிருந்தான். அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பேசிக்கொள்வது மிக அரிது என்று சஞ்சயன் அறிந்திருந்தான். பெரும்பாலும் தனக்குள் என திருதராஷ்டிரரே பேசிக்கொள்வார். சங்குலன் எப்போதாவது மறுமொழி இறுத்தால்கூட அதுவும் திருதராஷ்டிரரின் குரல் என்றே கேட்கும். வெளியே நின்றிருப்பவர்களுக்கு உள்ளே இருவர் இருக்கும் உணர்வே எழாது. இருவரும் பேருடலும் எடைமிக்க கால்களும் கொண்டவர்களாயினும் யானைபோல் ஓசையிலாது நடப்பவர்கள். ஆகவே அவ்வுரையாடல் ஒலி மிகையாக கேட்கும்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-73">
      <a href="ch073.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரதரஷடரர-பரபரபபடநதரநதர.-இர-ககளலம-படததன-கபபடகள-தடடயபட-எனன-நகழகறத-சல-எனன-நகழகறத-எனறர.-பறஙகள-அரச-மதலல-நன-பரததககளகறன-எனற-சஞசயன-சனனன.-பறததககளவதறகக-இஙக-வரவலல.-இனனம-பழதலல.-சல-அஙகனன-நகழகறத-படகள-எவவணணம-உளளன-எவர-எஙக-நறகறரகள-எனன-சழக-அமககபபடடளளத-ந-பரககப-பரகக-சலலககணட-இர-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg திருதராஷ்டிரர் பரபரப்படைந்திருந்தார். இரு கைகளாலும் பீடத்தின் கைப்பிடிகளை தட்டியபடி “என்ன நிகழ்கிறது? சொல்! என்ன நிகழ்கிறது?” என்றார். “பொறுங்கள் அரசே, முதலில் நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்” என்று சஞ்சயன் சொன்னான். “பொறுத்துக்கொள்வதற்காக இங்கு வரவில்லை. இன்னும் பொழுதில்லை. சொல்! அங்கென்ன நிகழ்கிறது? படைகள் எவ்வண்ணம் உள்ளன? எவர் எங்கு நிற்கிறார்கள்? என்ன சூழ்கை அமைக்கப்பட்டுள்ளது? நீ பார்க்கப் பார்க்க சொல்லிக்கொண்டே இரு” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-74">
      <a href="ch074.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கரசசன-கரலழபபய-மறபலரயலய-சஙகன-வழததககணடன.-மநதயநள-மனனரவலய-அவன-தயனறவடடரநதன.-வழககததறக-மறக-அனற-ஒளயற-மலயலய-உணவ-பரமறபபடடவடடரநதத.-பனறயறசசத-தணடகள-இடட-சமககபபடட-ஊனணவ-தடடயல-இரநத-பரய-உரளகளக-அளள-உணடபட-இடககயல-இரநத-ஆடடத-தடயயம-கடததத-தனறன.-வயற-நறநத-உணரவ-அடநதபன-எழநத-கடல-வயலகக-வநத-மழகக-படநத-கய-மணணல-தடததபன-அஙகய-படதத-வணமனகள-பரததககணடரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg கரிச்சான் குரலெழுப்பிய முற்புலரியிலேயே சங்கன் விழித்துக்கொண்டான். முந்தையநாள் முன்னிரவிலேயே அவன் துயின்றுவிட்டிருந்தான். வழக்கத்திற்கு மாறாக அன்று ஒளியறா மாலையிலேயே உணவு பரிமாறப்பட்டுவிட்டிருந்தது. பன்றியிறைச்சித் துண்டுகள் இட்டு சமைக்கப்பட்ட ஊனுணவை தொட்டியில் இருந்து பெரிய உருளைகளாக அள்ளி உண்டபடி இடக்கையில் இருந்த ஆட்டுத் தொடையையும் கடித்துத் தின்றான். வயிறு நிறைந்த உணர்வை அடைந்தபின் எழுந்து குடில் வாயிலுக்கு வந்து மெழுக்கு படிந்த கையை மண்ணில் துடைத்தபின் அங்கேயே படுத்து விண்மீன்களை பார்த்துக்கொண்டிருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-75">
      <a href="ch075.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-சஙகன-ககனவளயலரநத-பல-நற-தயவஙகள-தரணடழநத-தன-உடலல-வநத-பரநதம-உணரவ-அடநதன.-உடறதசகள-அனததம-வவவற-உயரம-தனததனய-வழவம-தமககனறயன-அசவம-கணடவபல-தனறன.-தளகள-சனமழநத-இர-பரமமலலரகள.-இர-கலகளம-பரவகள.-நஞசள-தரறய-வலலவரகள-இரவர.-வழகளல-சவகளல-உடலஙகம-பரவ-பலகட-வழகளனறன-தலல-தயவஙகள-கரகணடன.-வலல-நடட-அமப-கயலடதத-சவவர-நணழதத-மதல-அமப-தடததன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg சங்கன் ககனவெளியிலிருந்து பல நூறு தெய்வங்கள் திரண்டெழுந்து தன் உடலில் வந்து பொருந்தும் உணர்வை அடைந்தான். உடற்தசைகள் அனைத்தும் வெவ்வேறு உயிரும் தனித்தனியே விழைவும் தமக்கென்றேயான அசைவும் கொண்டவைபோல் தோன்றின. தோள்கள் சினமெழுந்த இரு பெரும்மல்லர்கள். இரு கால்களும் புரவிகள். நெஞ்சுள் தேரேறிய வில்லவர்கள் இருவர். விழிகளில், செவிகளில், உடலெங்கும் பரவி பலகோடி விழிகளென்றான தோலில் தெய்வங்கள் கூர்கொண்டன. வில்லை நாட்டி அம்பை கையிலெடுத்து செவிவரை நாணிழுத்து முதல் அம்பை தொடுத்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-76">
      <a href="ch076.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-ஆடபபடததல-மகவய-அழதத-ஒர-கண-மட-ஒர-கணணல-கரநத-நகக-வலககயல-இர-ஆடகளயம-வலககயம-இணததம-பரவய-மழப-பட-நகக-வரததம-தனவரன-வழயளவ-நகக-கவததம-கரகஷதரப-பரககளதத-நககககணடரநத-சஞசயன-வழதடட-அனததயம-அககணம-சலலனறககனன.-மக-வரவலய-அசசயலகள-அனததம-மறறலம-ஒததசவ-களள-அவனடமரநத-இடமறயத-எழநத-சறபரககல-தரதரஷடரர-அஙக-அமரநதரபபத-மறறலம-மறநத-இர-ககளலம-படததன-கபபடகள-பறறககணட-உடல-மனசரதத-தலய-சறற-தரபப-தசகள-வதரகக-உதடகள-கவநதம-மணடம-பறகளக-கடததம-மனகயம-அவவபபத-கசசலடடலறயம-மயபபடகள-கடட-களதத-கணமன-பரததககணடரநதர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg ஆடிப்பீடத்தில் முகவாயை அழுத்தி ஒரு கண் மூடி ஒரு கண்ணால் கூர்ந்து நோக்கி வலக்கையால் இரு ஆடிகளையும் விலக்கியும் இணைத்தும் பார்வையை முழுப் படை நோக்கி விரித்தும் தனிவீரன் விழியளவு நோக்கி குவித்தும் குருக்ஷேத்ரப் போர்க்களத்தை நோக்கிக்கொண்டிருந்த சஞ்சயன் விழிதொட்ட அனைத்தையும் அக்கணமே சொல்லென்றாக்கினான். மிக விரைவிலேயே அச்செயல்கள் அனைத்தும் முற்றிலும் ஒத்திசைவு கொள்ள அவனிடமிருந்து இடைமுறியாது எழுந்த சொற்பெருக்கில் திருதராஷ்டிரர் அங்கு அமர்ந்திருப்பதை முற்றிலும் மறந்து இரு கைகளாலும் பீடத்தின் கைப்பிடிகளை பற்றிக்கொண்டு உடல் முன்சரித்து தலையை சற்றே திருப்பி தசைகள் விதிர்க்க உதடுகள் குவிந்தும் மீண்டும் பற்களைக் கடித்தும் முனகியும் அவ்வப்போது கூச்சலிட்டலறியும் மெய்ப்பாடுகளை காட்ட களத்தை கண்முன் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-77">
      <a href="ch077.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-பரமரச-கடடம-கணம-வர-எனன-நகழகறத-எனபதய-உணரதபட-பலவகபபரநத-எஙகஙக-இரநதகணடரநதன-உததரன.-இளமநதனக-வரடநகரயன-ஆறகளல-நநதக-களததன.-அரணமனச-சடயரடன-கமம-கணடடககணடரநதன.-அறய-நலமனறல-தனதத-பரவயல-சனறகணடரநதன.-அரஜனனடன-வலபயனறகணடரநதன.-கனவ-நலமனறல-எவரனறறயத-நககனனக-ஒரததய-தரததககணடரநதன.-படமழககம-எழநத-கணமன-இர-படகளம-அலயட-அலயன-மதககளவத-கணட-பனனர-தடககடட-வழததன.-இர-ககளயம-தகக-வறறவல-வரவல-எனற-பரஙகரலழபபயபட-சலக-சலக-எனற-தன-பகன-ஊககனன.-தர-அதறகன-படபளநதகணட-அமநத-பதயனடக-வரநத-மனனகரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg போர்முரசு கொட்டும் கணம் வரை என்ன நிகழ்கிறது என்பதையே உணராதபடி பலவாகப்பிரிந்து எங்கெங்கோ இருந்துகொண்டிருந்தான் உத்தரன். இளமைந்தனாக விராடநகரியின் ஆறுகளில் நீந்திக் களித்தான். அரண்மனைச் சேடியருடன் காமம் கொண்டாடிக்கொண்டிருந்தான். அறியா நிலமொன்றில் தனித்த புரவியில் சென்றுகொண்டிருந்தான். அர்ஜுனனுடன் வில்பயின்றுகொண்டிருந்தான். கனவு நிலமொன்றில் எவரென்றறியாத நாககன்னிகை ஒருத்தியை துரத்திக்கொண்டிருந்தான். படைமுழக்கம் எழுந்து கண்முன் இரு படைகளும் அலையோடு அலையென மோதிக்கொள்வதை கண்ட பின்னரே திடுக்கிட்டு விழித்தான். இரு கைகளையும் தூக்கி “வெற்றிவேல்! வீரவேல்!” என்று பெருங்குரலெழுப்பியபடி “செல்க! செல்க!” என்று தன் பாகனை ஊக்கினான். தேர் அதற்கென படைபிளந்துகொண்டு அமைந்த பாதையினூடாக விரைந்து முன்னகர்ந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-78">
      <a href="ch078.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-உததரன-களமபடட-சயதய-மரசகளன-ஓசயலரநத-ஸவதன-அறநதன.-வரடர-களததல-வழநத-சயதயல-வரடப-படகள-உளஎழசச-அணநத-ஒரவர-ஒரவர-தளட-தளபட-அழததயபட-பனனகரநதகணடரநதனர.-உததரன-இறநத-சயத-அவரகள-மலம-தளரசசயதத.-உடலல-இரநத-உடலககனப-பரவய-சரவ-அவரகள-அலவளவன-பனனகரச-சயதத.-படகளன-பனனல-இரநத-அறவபப-மடயலரநத-வரடப-படகள-தடதத-நறததஙகள.-அவ-கலநத-கவவத-தடஙகள.-அவறறககடய-ஐநத-வரலகளன-பஞசலததன-படகளம-இநதரபபரஸதததன-படகளம-ஊடரவடடம.-ஒவவர-வரடப-படபபரவடனம-பற-படபபரவ-ஒனற-இணநதரககவணடம.-பனனடவ-நறததக-ஒரமன-கணட-எழநத-நலலஙகள-எனற-ஆண-வநதகணடரநதத.-அநத-ஆணயல-சறமயணரநத-ஸவதன-தன-படகள-நகக-மனனறஙகள-மனனறஙகள-எனற-கசசலடடன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg உத்தரன் களம்பட்ட செய்தியை முரசுகளின் ஓசையிலிருந்து ஸ்வேதன் அறிந்தான். விராடர் களத்தில் விழுந்த செய்தியால் விராடப் படைகள் உளஎழுச்சி அணைந்து ஒருவரை ஒருவர் தோளோடு தோள்பட அழுத்தியபடி பின்னகர்ந்துகொண்டிருந்தனர். உத்தரன் இறந்த செய்தி அவர்களை மேலும் தளரச்செய்தது. உடலில் இருந்து உடலுக்கெனப் பரவிய சோர்வு அவர்களை அலைவளைவென பின்னகரச் செய்தது. படைகளின் பின்னால் இருந்த அறிவிப்பு மேடையிலிருந்து “விராடப் படைகளை தடுத்து நிறுத்துங்கள். அவை கலைந்து குவிவதை தடுங்கள். அவற்றுக்கிடையே ஐந்து விரல்களென பாஞ்சாலத்தின் படைகளும் இந்திரப்பிரஸ்தத்தின் படைகளும் ஊடுருவட்டும். ஒவ்வொரு விராடப் படைப்பிரிவுடனும் பிற படைப்பிரிவு ஒன்று இணைந்திருக்கவேண்டும். பின்னடைவை நிறுத்துக! ஒருமுனை கொண்டு எழுந்து நில்லுங்கள்!” என்று ஆணை வந்துகொண்டிருந்தது. அந்த ஆணையால் சிறுமையுணர்ந்த ஸ்வேதன் தன் படைகளை நோக்கி “முன்னேறுங்கள்! முன்னேறுங்கள்!” என்று கூச்சலிட்டான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-79">
      <a href="ch079.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-தரமபக-பன-தரமபக...-எதரகளளல-ஒழக-நலககள-நலககள-என-பணடவப-படயன-மரசகள-மழஙகககணடரநதன.-தரஷடதயமனன-தன-படகளகக-நலகளளஙகள...-எவரயம-பனநகர-வடதரஙகள-எனற-ஆணயடடபட-தரலரநத-தவ-பரவயலறககணட-படகளனடக-வரநதன.-அவனச-சழநத-அமபபடட-பணடவப-படயன-வரரகள-வழநத-கணடரநதனர.-ஒனறமல-ஒனறன-வழநத-கவயலகளக-தடததககணடரநதன-சகம-பணஙகள.-அவன-பரவ-பல-இடஙகளல-தயஙக-கனததபட-மறபககம-தவசசனறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg “திரும்புக, பின் திரும்புக... எதிர்கொள்ளல் ஒழிக! நிலைக்கோள்! நிலைக்கோள்” என பாண்டவப் படையின் முரசுகள் முழங்கிக்கொண்டிருந்தன. திருஷ்டத்யும்னன் தன் படைகளுக்கு “நிலைகொள்ளுங்கள்... எவரையும் பின்நகர விடாதிருங்கள்” என்று ஆணையிட்டபடி தேரிலிருந்து தாவி புரவியிலேறிக்கொண்டு படைகளினூடாக விரைந்தான். அவனைச் சூழ்ந்து அம்புபட்டு பாண்டவப் படையின் வீரர்கள் விழுந்து கொண்டிருந்தனர். ஒன்றுமேல் ஒன்றென விழுந்து குவியல்களாக துடித்துக்கொண்டிருந்தன சாகும் பிணங்கள். அவன் புரவி பல இடங்களில் தயங்கி கனைத்தபடி மறுபக்கம் தாவிச்சென்றது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-80">
      <a href="ch080.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-கதர-இறஙகய-பனனரம-மணணல-வனவளசசம-எஞசயரநதத.-உலகபபரபபகளல-ஒள-ததமபயத.-சதயக-தன-பரவயல-களததனடகச-சனற-தரணட-மணடம-நரகணடவடட-பணடவப-படகளன-நடவ-மயபபதயல-நழநதன.-பணபடட-வரரகள-கணடசலவதறகக-அமககபபடடரநத-சறய-பலகபபதகளனடக-ஒறற-அததரகள-இழதத-இரசகட-வணடகள-நணட-நரயக-சனறகணடரநதன.-தளடன-தள-என-இணயக-அடககபபடடரநத-வரரகள-கரத-வழய-மனகககணடம-அரறறககணடம-இரநதனர.-வணடகளல-இரநத-சடடய-கரதயல-பலக-சவநத-தசககதபபபல-ஆகவடடரநதத.-வணடகள-சனறவழயஙகம-கரத-ஊற-வழநதத.-சலயன-பலகபபரததககளல-சகடம-வழ-வணட-அதரநதபத-பணபடடவரகள-உடல-உலநத-அலறனரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg கதிர் இறங்கிய பின்னரும் மண்ணில் வான்வெளிச்சம் எஞ்சியிருந்தது. உலோகப்பரப்புகளில் ஒளி ததும்பியது. சாத்யகி தன் புரவியில் களத்தினூடாகச் சென்று திரண்டு மீண்டும் நிரைகொண்டுவிட்ட பாண்டவப் படைகளின் நடுவே மையப்பாதையில் நுழைந்தான். புண்பட்ட வீரர்களை கொண்டுசெல்வதற்காக அமைக்கப்பட்டிருந்த சிறிய பலகைப்பாதைகளினூடாக ஒற்றை அத்திரிகள் இழுத்த இருசகட வண்டிகள் நீண்ட நிரையாக சென்றுகொண்டிருந்தன. தோளுடன் தோள் என இணையாக அடுக்கப்பட்டிருந்த வீரர்கள் குருதி வழிய முனகிக்கொண்டும் அரற்றிக்கொண்டும் இருந்தனர். வண்டிகளில் இருந்து சொட்டிய குருதியால் பலகை சிவந்து தசைக்கதுப்புபோல் ஆகிவிட்டிருந்தது. வண்டிகள் சென்றவழியெங்கும் குருதி ஊறி வழிந்தது. சாலையின் பலகைப்பொருத்துக்களில் சகடம் விழ வண்டி அதிர்ந்தபோது புண்பட்டவர்கள் உடல் உலைந்து அலறினார்கள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-81">
      <a href="ch081.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201806tig1.jpg-படகளன-மகபபனடக-பரவயல-பரநடயல-சலகயல-தரஷடதயமனன-தனனள-ஒர-நறவ-உணரநதன.-பலநடகளக-சதகக-மடதத-சறபம-கணதறநத-நறகக-கணபத-பலரநதத.-எஙக-ஒர-சற-கற-இரபபதக-அஞச-வழ-தழவககணட-இரநதத.-அநத-வநதயன-இரநலய-அவன-வயநதன.-கறகள-தடககணடரநதமயல-ஒர-சற-கற-கணநரடடபத-உளளம-மகழவகணடத.-ஆனல-ஒவவர-கறககப-பனனரம-பதறறமம-உரவகயத.-மனபலரயன-அரயரளல-மகஙகள-அனததம-வழகள-ஒளர-அரநழல-பரவய-நணட-ஆலயச-சறறவடடஙகளப-பனற-தனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/06/tig1.jpg படைகளின் முகப்பினூடாக புரவியில் பெருநடையில் செல்கையில் திருஷ்டத்யும்னன் தன்னுள் ஒரு நிறைவை உணர்ந்தான். பலநாட்களாக செதுக்கி முடித்த சிற்பம் கண்திறந்து நிற்கக் காண்பது போலிருந்தது. எங்கோ ஒரு சிறு குறை இருப்பதாக அஞ்சி விழி துழாவிக்கொண்டே இருந்தது. அந்த விந்தையான இருநிலையை அவன் வியந்தான். குறைகளை தேடிக்கொண்டிருந்தமையால் ஒரு சிறு குறை காணநேரிட்டபோது உள்ளம் மகிழ்வுகொண்டது. ஆனால் ஒவ்வொரு குறைக்குப் பின்னரும் பதற்றமும் உருவாகியது. முன்புலரியின் அரையிருளில் முகங்கள் அனைத்தும் விழிகள் ஒளிர அரைநிழல் பரவிய நீண்ட ஆலயச் சுற்றுவட்டங்களைப் போன்று தோன்றின.</a>
    </li>
  </ol>
</div>
</body>
</html>

