<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>20-கார்கடல்</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<div id="toc">
  <h1 id="toc-title">20-கார்கடல்</h1>
  <ol class="toc">
    <li id="toc-li-1">
      <a href="ch001.xhtml#தறறவய">தோற்றுவாய்</a>
    </li>
    <li id="toc-li-2">
      <a href="ch002.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-பஷகரவனததல-நகரகலதத-மதனனயன-நதய-சனனள.-அழகய-வழகள-கணடவள-பவயப-படதத-பரமமன-வணணன-உயரததலரநத-அத-நககயபத-அத-பலநனப-பனததள-என-நடஙகககணடரபபத-பரததர.-அத-ஏன-எனற-அறநதவர-தன-மநதரகளன-மரச-பலகர-பலஸதயர-அஙகரஸ-அதர-ஆகய-ஐவரயம-மணணகக-அனபபனர.-அவரகள-மணணலகல-அலநத-தரநத-பனனர-தரமபவநத-வணஙகனர.-ஒவவரவரம-தஙகள-கணடத-சனனரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png புஷ்கரவனத்தில் நாகர்குலத்து மூதன்னையான நித்யை சொன்னாள். “அழகிய விழிகள் கொண்டவளே, புவியைப் படைத்த பிரம்மன் விண்ணின் உயரத்திலிருந்து அதை நோக்கியபோது அது புல்நுனிப் பனித்துளி என நடுங்கிக்கொண்டிருப்பதை பார்த்தார். அது ஏன் என்று அறிந்துவர தன் மைந்தர்களான மரீசி, புலகர், புலஸ்தியர், அங்கிரஸ், அத்ரி ஆகிய ஐவரையும் மண்ணுக்கு அனுப்பினார். அவர்கள் மண்ணுலகில் அலைந்து திரிந்த பின்னர் திரும்பிவந்து வணங்கினர். ஒவ்வொருவரும் தாங்கள் கண்டதை சொன்னார்கள்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-3">
      <a href="ch003.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-வளள-எழநதவடட-மதறகலப-பழதல-அஸதனபரயன-தறகக-கடடவயலகக-வளய-கவலர-தலவனகய-நகமபன-மனற-வரரகளடன-கதத-நனறரநதன.-கடட-மல-எரநத-மனநய-வளகககளன-மஙகய-சவவளசசம-கழ-வழநத-பதரகளன-இலகள-மரக-களளச-சயதரநதத.-ஆனல-எதயம-பரததறய-மடயதபட-அனதத-பரடகளயம-ஒனறடன-ஒனற-கலநத-ஒறறப-பரபபன-ஆககயத-அநத-வளசசம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png வெள்ளி எழுந்துவிட்ட முதற்காலைப் பொழுதில் அஸ்தினபுரியின் தெற்குக் கோட்டைவாயிலுக்கு வெளியே காவலர் தலைவனாகிய நிகும்பன் மூன்று வீரர்களுடன் காத்து நின்றிருந்தான். கோட்டை மேல் எரிந்த மீன்நெய் விளக்குகளின் மங்கிய செவ்வெளிச்சம் கீழே விழுந்து புதர்களின் இலைகளை மெருகு கொள்ளச் செய்திருந்தது. ஆனால் எதையும் பிரித்தறிய முடியாதபடி அனைத்து பொருட்களையும் ஒன்றுடன் ஒன்று கலந்து ஒற்றைப் பரப்பென ஆக்கியது அந்த வெளிச்சம்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-4">
      <a href="ch004.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-நலபபடடத-தணயல-மடக-கடடபபடடரநத-கநதரயன-வழகள-தன-இமய-ஒறறவழயல-நலகணட-நககயபட-ஏககஷர-சனனர.-அரச-இபபத-பனனரவ.-மலயடவரததல-தன-கடலமறறததல-நலததல-வரககபபடட-ஈசசயல-மடநத-படககயல-தரதரஷடரர-பரணட-பரணட-படததபட-மனகககணடரககறர.-அவர-அரக-கலடயல-நன-அமரநதரககறன.-அவரடய-தனபததன-ஒல-மடடம-அநத-இரளல-நறநதரககறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png நீலப்பட்டுத் துணியால் மூடிக் கட்டப்பட்டிருந்த காந்தாரியின் விழிகளை தன் இமையா ஒற்றைவிழியால் நிலைகொண்டு நோக்கியபடி ஏகாக்ஷர் சொன்னார். “அரசி, இப்போது பின்னிரவு. மலையடிவாரத்தில் தன் குடில்முற்றத்தில் நிலத்தில் விரிக்கப்பட்ட ஈச்சையிலை முடைந்த படுக்கையில் திருதராஷ்டிரர் புரண்டு புரண்டு படுத்தபடி முனகிக்கொண்டிருக்கிறார். அவர் அருகே காலடியில் நான் அமர்ந்திருக்கிறேன். அவருடைய துன்பத்தின் ஒலி மட்டும் அந்த இருளில் நிறைந்திருக்கிறது.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-5">
      <a href="ch005.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-கஙகயன-கரயல-இடமபவனததல-அமநத-இடமபபரயன-அரக-கடடககள-எழநத-சறகனறனமல-தலலடமபரகளன-இடகடடல-களயல-அடமரமபல-ஓஙக-நனறரநத-பரய-நடகறகளன-நழலகள-நளநதடச-சயயம-பநதஙகள-எரநத-ஒளபபரபபறகள-எழவர-அமரநதரநதனர.-கவலர-மவர-வலகளடன-அபபல-நனறனர.-அவரகளல-நலவர-மதயவரகள.-மவர-மதர-இளயர.-அவரகளல-ஒரவன-இடமபவனததன-இளவரசனகய-மகவரணன.-பரடலனன-அவன-அமரநதரககயலய-நனறரநத-வலவரகளன-தளயரம-இரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png கங்கையின் கரையில் இடும்பவனத்தில் அமைந்த இடும்பபுரியின் அருகே காட்டுக்குள் எழுந்த சிறுகுன்றின்மேல் தொல்லிடும்பர்களின் இடுகாட்டில் கிளையிலா அடிமரம்போல் ஓங்கி நின்றிருந்த பெரிய நடுகற்களின் நிழல்களை நெளிந்தாடச் செய்யும் பந்தங்கள் எரிந்த ஒளிப்பரப்பிற்குள் எழுவர் அமர்ந்திருந்தனர். காவலர் மூவர் வேல்களுடன் அப்பால் நின்றனர். அவர்களில் நால்வர் முதியவர்கள். மூவர் முதிரா இளையோர். அவர்களில் ஒருவன் இடும்பவனத்தின் இளவரசனாகிய மேகவர்ணன். பேருடலனான அவன் அமர்ந்திருக்கையிலேயே நின்றிருந்த வேலவர்களின் தோளுயரம் இருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-6">
      <a href="ch006.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-இநதப-பரககளம-இபபத-தயலல-மறறலம-நரமபயரககறத.-ஓயநத-உடலகளன-மத-மததயரன-நடமசசபல-பழத-மணமம-தழ-மணமம-கலநத-வசச-சலகறத.-பநதஙகளன-சடரகளடனம-கடரஙகளன-கரபபரபபகளடனம-கடகளடனம-அத-வளயடச-சலகறத.-இஙக-எனனச-சழநத-களததன-ஒலகள-நறநதரககனறன.-இககளம-ஒரபதம-ஒலயலமல-ஆவதலல.-பர-நகழகயல-இத-கல-வழம-மரசபல-ஒல-கபபளககறத.-பரலதபத-கறற-பகநத-கரவயனறகம-மரசன-உடபறம-பலளளத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png இந்தப் போர்க்களம் இப்போது துயிலால் முற்றிலும் நிரம்பியிருக்கிறது. ஓய்ந்த உடல்களின் மீது மூதாதையரின் நெடுமூச்சுபோல புழுதி மணமும் தழை மணமும் கலந்து வீசிச் செல்கிறது. பந்தங்களின் சுடர்களுடனும் கூடாரங்களின் கூரைப்பரப்புகளுடனும், கொடிகளுடனும் அது விளையாடிச் செல்கிறது. இங்கே என்னைச் சூழ்ந்து களத்தின் ஒலிகள் நிறைந்திருக்கின்றன. இக்களம் ஒருபோதும் ஒலியிலாமல் ஆவதில்லை. போர் நிகழ்கையில் இது கோல் விழும் முரசுபோல் ஒலி கொப்பளிக்கிறது. போரிலாதபோது காற்று புகுந்து கார்வையென்றாகும் முரசின் உட்புறம் போலுள்ளது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-7">
      <a href="ch007.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele1.png-கரகஷதரததறகத-தனகழகக-அமநதரநத-சறய-எலலககவல-கடடயகய-சபரம-அஙகநடடப-படகளன-தலமயடமக-மறயரநதத.-மணகழதத-கடடபபடட-உயரமறற-கடடயச-சழநதரநத-கறஙகடடல-படகள-படவடகள-அமதத-பதனழ-நடகளக-தஙகயரநதன.-அவவரவல-படயனர-எவரம-தயலகணடரககவலல.-பஷம-பதமகர-களமபடட-சயத-மநதய-நள-உசசபபழதலய-அவரகள-வநதடநதவடடரநதத.-அஸதனபரயன-அரசரடமரநத-பரககன-அழபப-வரககடமனற-படயஙகம-பசச-பரவயத.-படவரரகள-சற-கழககளக-அமரநத-உளஎழசசயடன-அதய-பசககணடரநதரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele1.png குருக்ஷேத்ரத்திற்குத் தென்கிழக்கே அமைந்திருந்த சிறிய எல்லைக்காவல் கோட்டையாகிய சிபிரம் அங்கநாட்டுப் படைகளின் தலைமையிடமாக மாறியிருந்தது. மண்குழைத்து கட்டப்பட்ட உயரமற்ற கோட்டையைச் சூழ்ந்திருந்த குறுங்காட்டில் படைகள் பாடிவீடுகளை அமைத்து பதினேழு நாட்களாக தங்கியிருந்தன. அவ்விரவில் படையினர் எவருமே துயில்கொண்டிருக்கவில்லை. பீஷ்ம பிதாமகர் களம்பட்ட செய்தி முந்தைய நாள் உச்சிப்பொழுதிலேயே அவர்களை வந்தடைந்துவிட்டிருந்தது. அஸ்தினபுரியின் அரசரிடமிருந்து போருக்கான அழைப்பு வரக்கூடுமென்று படையெங்கும் பேச்சு பரவியது. படைவீரர்கள் சிறு குழுக்களாக அமர்ந்து உளஎழுச்சியுடன் அதையே பேசிக்கொண்டிருந்தார்கள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-8">
      <a href="ch008.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-சவதர-கதவ-ஓசயனற-தறநத-உளள-வநத-தலவணஙகனர.-கரணன-அததன-பழதம-தன-அசவலலமல-அமரநதரநதத-அபபததன-உணரநதன.-நடமபழத-அசவறறரநததனல-உடறதசகளல-எட-கட-மலலய-உளசசல-ஏறபடடத.-வழகளத-தகக-மகததல-எனன-எனற-வனவனன.-அஸதனபரயன-அரசததரகள-எனற-சவதர-சனனர.-கரணன-தலயசததன.-அவரகளன-அரசகடயலரநத-சபகவம-உடன-பரசரவஸம-வநதரககறரகள-எனற-சவதர-சனனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png சிவதர் கதவை ஓசையின்றி திறந்து உள்ளே வந்து தலைவணங்கினார். கர்ணன் அத்தனை பொழுதும் தான் அசைவில்லாமல் அமர்ந்திருந்ததை அப்போதுதான் உணர்ந்தான். நெடும்பொழுது அசைவற்றிருந்ததனால் உடற்தசைகளில் எடை கூடி மெல்லிய உளைச்சல் ஏற்பட்டது. விழிகளைத் தூக்கி முகத்தால் என்ன என்று வினவினான். “அஸ்தினபுரியின் அரசதூதர்கள்” என்று சிவதர் சொன்னார். கர்ணன் தலையசைத்தான். “அவர்களின் அரசகுடியிலிருந்து சுபாகுவும் உடன் பூரிசிரவஸும் வந்திருக்கிறார்கள்” என்று சிவதர் சொன்னார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-9">
      <a href="ch009.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-நரடடறயலரநத-தரமபகயல-அஙகநடடப-படகள-கரகஷதரதத-நகக-களமபவதறகன-பரமரச-மக-அணமயலன-ஒலககக-கடட-கரணன-தடககடடன.-மளககக-நர-கழ-மறறததல-அவவச-எழவதகத-தனற-அவன-சளரககடடயப-பறற-எடடப-பரததன.-கழ-இரணட-தரகள-பரவகள-கடடபபடட-கதத-நனறரநதன.-பறமயழநத-பரவகள-கலததத-உடலமறறககளவதனல-தரகள-கலஙக-மணயச-எழநதத.-ஏவலரகள-அஙகமஙகம-ஓடககணடரகக-சறறமசசர-பரததபர-ககள-வசயபட-ஆணகள-இடடககணடரநதர.-அபபல-இர-ஏவலர-ஏத-பரடகளடன-வநதனர.-அவறற-தரகளல-ஏறறவககமபத-ஏறற-உம-எனற-கவனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png நீராட்டறையிலிருந்து திரும்புகையில் அங்கநாட்டுப் படைகள் குருக்ஷேத்ரத்தை நோக்கி கிளம்புவதற்கான போர்முரசு மிக அண்மையிலென ஒலிக்கக் கேட்டு கர்ணன் திடுக்கிட்டான். மாளிகைக்கு நேர் கீழே முற்றத்தில் அவ்வோசை எழுவதாகத் தோன்றி அவன் சாளரக்கட்டையைப் பற்றி எட்டிப் பார்த்தான். கீழே இரண்டு தேர்கள் புரவிகள் கட்டப்பட்டு காத்து நின்றிருந்தன. பொறுமையிழந்த புரவிகள் காலுதைத்து உடல்மாற்றிக்கொள்வதனால் தேர்கள் குலுங்கி மணியோசை எழுந்தது. ஏவலர்கள் அங்குமிங்கும் ஓடிக்கொண்டிருக்க சிற்றமைச்சர் பார்த்திபர் கைகளை வீசியபடி ஆணைகளை இட்டுக்கொண்டிருந்தார். அப்பால் இரு ஏவலர் ஏதோ பொருட்களுடன் வந்தனர். அவற்றை தேர்களில் ஏற்றிவைக்கும்போது “ஏற்று! உம்!” என்று கூவினர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-10">
      <a href="ch010.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-களகர-நடஙகககணடரநதர.-கரணன-அவர-தளபபறற-பரநதசசர-நன-அஙகநடடரசனகய-கரணன-எனறன.-அவர-அவன-நஞச-வரட-பறகவசம-மணககணடலஙகள.-நன-அவறற-பரததன-எனறர.-அவரககப-பனனல-மசசரகக-ஓடவநத-மணவரகள-நலயழநதவடடர-அரச-எனறரகள.-கரணன-தழவலல-அவர-சறற-ஓயவடககடடம-எனறன.-நஙகள-தயவமநதன.-கதரவன-எனகக-இனற-அத-கடடததநதன.-அரச-சலக-அடயவன-ஆறறவணடய-பண-எனன-எனறர-களகர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png காளிகர் நடுங்கிக்கொண்டிருந்தார். கர்ணன் அவர் தோளைப்பற்றி “பெருந்தச்சரே, நான் அங்கநாட்டரசனாகிய கர்ணன்” என்றான். அவர் அவன் நெஞ்சை வருடி “பொற்கவசம்… மணிக்குண்டலங்கள். நான் அவற்றை பார்த்தேன்” என்றார். அவருக்குப் பின்னால் மூச்சிரைக்க ஓடிவந்த மாணவர்கள் “நிலையழிந்துவிட்டார், அரசே…” என்றார்கள். கர்ணன் “தாழ்வில்லை… அவர் சற்றே ஓய்வெடுக்கட்டும்” என்றான். “நீங்கள் தெய்வமைந்தன். கதிரவன் எனக்கு இன்று அதை காட்டித்தந்தான். அரசே, சொல்க! அடியவன் ஆற்றவேண்டிய பணி என்ன?” என்றார் காளிகர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-11">
      <a href="ch011.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-நடஙகலம-கழதத-கரணன-அநத-வலலபபறற-நனவகரநதன.-அபபத-அவன-தனனலயல-இரககவலல.-அஸதனபரயல-வளவசசலயலரநத-வளயறறபபடட-தன-மளகககத-தரமபய-கணம-மதல-வறகணட-மத-அரநதககணடரநதன.-வயற-மதவ-தளமல-அதரநத-உடல-எழநத-வயமழநதன.-உடன-கணட-வரக-எரயம-பதரநடட-மத-வரக-எனற-கவனன.-ஏவலர-தயஙகயபத-கணட-வ-மட-உன-சஙக-அரநதடவன.-கணட-வ-என-உடவள-உரவயபட-எழநதன.-எழமடயமல-படததலய-வழநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png நெடுங்காலம் கழித்து கர்ணன் அந்த வில்லைப்பற்றி நினைவுகூர்ந்தான். அப்போது அவன் தன்னிலையில் இருக்கவில்லை. அஸ்தினபுரியில் வேள்விச்சாலையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு தன் மாளிகைக்குத் திரும்பிய கணம் முதல் வெறிகொண்டு மது அருந்திக்கொண்டிருந்தான். வயிறு மதுவை தாளாமல் அதிர்ந்து உடல் எழுந்து வாயுமிழ்ந்தான். உடனே “கொண்டு வருக! எரியும் பீதர்நாட்டு மது வருக!” என்று கூவினான். ஏவலர் தயங்கியபோது “கொண்டு வா மூடா! உன் சங்கை அரிந்திடுவேன். கொண்டு வா!” என உடைவாளை உருவியபடி எழுந்தான். எழமுடியாமல் பீடத்திலேயே விழுந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-12">
      <a href="ch012.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-இரணட-ஆழஙகளல-நழலரவக-நளயம-பலலயரமகட-நகஙகள-நன-கணகறன.-மணணகக-மலம-வணணன-அடகககளலம-சழதத-களவடட-நறநதளள-அனததககம-அவய-வரகள.-அவறறன-நளவகள-பனன-மளககளகனறன.-சலகளம-தரககளம-கடடகளம-ஆகனறன.-கடகளகத-தவளகனறன.-தரகளம-பரவகளம-ஊரபவரகளம-ஆகனறன.-அநநழல-உலகன-மயமன-அமநத-வசகயன-அரணமனயன-அவககடததல-அமரநதரககறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png இருண்ட ஆழங்களில் நிழலுருவாக நெளியும் பல்லாயிரம்கோடி நாகங்களை நான் காண்கிறேன். மண்ணுக்கு மேலும் விண்ணின் அடுக்குகளிலும் செழித்து கிளைவிட்டு நிறைந்துள்ள அனைத்துக்கும் அவையே வேர்கள். அவற்றின் நெளிவுகளே பின்னி மாளிகைகளாகின்றன. சாலைகளும் தெருக்களும் கோட்டைகளும் ஆகின்றன. கொடிகளாகத் துவள்கின்றன. தேர்களும் புரவிகளும் ஊர்பவர்களும் ஆகின்றன. அந்நிழல் உலகின் மையமென அமைந்த வாசுகியின் அரண்மனையின் அவைக்கூடத்தில் அமர்ந்திருக்கிறேன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-13">
      <a href="ch013.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-வடகடடல-நகரகளன-சறறரன-ஐரவதகம-பறர-அணகமடயததகவ-இரநதத.-அவவணணம-ஓர-ஊர-இரபபத-கதகள-மணடம-மணடம-கறன.-மபரம-பறறகள-வடகளன-அமநத-நகரம.-மனற-மகம-கணட-எழநத-நனறரநத-மலமடகக-அபபல-அதன-ஆறவழகளன-நககல-ஆளபபடம-நலம.-அஙகரநத-ஊரகளககள-வரம-நகரகள-அரவநஞச-கணடவநத-வறபவரகளகவம-ஊரககள-பகம-அரவகள-படததசசலபவரகளகவமதன-சழநதரநத-யதவரகளல-அறயபபடடரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png வடகாட்டில் நாகர்களின் சிற்றூரான ஐராவதீகம் பிறர் அணுகமுடியாததாகவே இருந்தது. அவ்வண்ணம் ஓர் ஊர் இருப்பதை கதைகள் மீண்டும் மீண்டும் கூறின. மாபெரும் புற்றுகளே வீடுகளென அமைந்த நகரம். மூன்று முகம் கொண்டு எழுந்து நின்றிருந்த மலைமுடிக்கு அப்பால், அதன் ஆறுவிழிகளின் நோக்கால் ஆளப்படும் நிலம். அங்கிருந்து ஊர்களுக்குள் வரும் நாகர்கள் அரவுநஞ்சு கொண்டுவந்து விற்பவர்களாகவும் ஊருக்குள் புகும் அரவுகளை பிடித்துச்செல்பவர்களாகவும்தான் சூழ்ந்திருந்த யாதவர்களால் அறியப்பட்டார்கள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-14">
      <a href="ch014.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கரணன-வரவறக-கரவப-படமகபபறக-தமபயர-இரவர-சழ-தசசதனன-நரல-வநதரநதன.-கவலரணககரக-மலலய-மஙகல-கமபததல-உயரநத-பறநத-அமதகலசக-கடய-பறறயபட-வரனரவன-நனறரகக-அவனககப-பனனல-படயச-மழககம-சதர-எழவரம-அவரகளககப-பனனல-அஸதனபரயன-படததலவரகள-மவரம-கதத-நனறரநதரகள.-சமனம-சகனம-ககளக-கடட-இரபறமம-நனறரகக-ஓர-அட-மனனல-அவன-நமரநத-உடலடன-தளல-வழநத-கநதல-பலரககறறல-அலயடகக-நகக-நனறரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png கர்ணனை வரவேற்க கௌரவப் படைமுகப்பிற்கு தம்பியர் இருவர் சூழ துச்சாதனனே நேரில் வந்திருந்தான். காவலரணுக்கருகே மெல்லிய மூங்கில் கம்பத்தில் உயர்ந்து பறந்த அமுதகலசக் கொடியை பற்றியபடி வீரனொருவன் நின்றிருக்க அவனுக்குப் பின்னால் படையிசை முழக்கும் சூதர் எழுவரும் அவர்களுக்குப் பின்னால் அஸ்தினபுரியின் படைத்தலைவர்கள் மூவரும் காத்து நின்றிருந்தார்கள். சமனும் சகனும் கைகளைக் கட்டி இருபுறமும் நின்றிருக்க ஓர் அடி முன்னால் அவன் நிமிர்ந்த உடலுடன் தோளில் விழுந்த கூந்தல் புலரிக்காற்றில் அலையடிக்க நோக்கி நின்றிருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-15">
      <a href="ch015.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தசசதனன-கரணனன-அரக-சலகயல-நட-தளரநதன.-ககள-கபபயரகக-வழநர-வழய-நனற-அவன-தலவலய-கணட-தரலரநத-இறஙக-இர-ககளயம-வரததபட-கரணன-எதரகணடன.-தசசதனன-அரகணநத-அவன-கலகள-நகக-கனய-கரணன-நஞசட-அணததககணடன.-தசசதனனன-தல-கரணனன-மரபளவகக-இரநதத.-ஒர-சலலம-இலலமல-அவன-கரணனன-மரபல-தலவதத-வமம-அழதன.-கரணன-அபபல-நனற-சமனயம-சகனயம-அரக-அழதத-தன-கவளயததறகள-எடததககணடன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png துச்சாதனன் கர்ணனின் அருகே செல்கையில் நடை தளர்ந்தான். கைகள் கூப்பியிருக்க விழிநீர் வழிய நின்ற அவனை தொலைவிலேயே கண்டு தேரிலிருந்து இறங்கி இரு கைகளையும் விரித்தபடி கர்ணன் எதிர்கொண்டான். துச்சாதனன் அருகணைந்து அவன் கால்களை நோக்கி குனிய கர்ணன் நெஞ்சோடு அணைத்துக்கொண்டான். துச்சாதனனின் தலை கர்ணனின் மார்பளவுக்கே இருந்தது. ஒரு சொல்லும் இல்லாமல் அவன் கர்ணனின் மார்பில் தலைவைத்து விம்மி அழுதான். கர்ணன் அப்பால் நின்ற சமனையும் சகனையும் அருகே அழைத்து தன் கைவளையத்திற்குள் எடுத்துக்கொண்டான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-16">
      <a href="ch016.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அவ-மடநதத-நமததகர-அறவதததம-நறவ-உரககம-சஙகல-மழஙக-தரயதனன-எழநத-ககபபய-பன-வலம-தரமப-வளயறனன.-அரசன-எழநதரளவதக-கற-இடநழயல-கமபல-எழநதத.-கரணன-படததலரநத-எழநத-தரணர-வணஙகனன.-தரணர-அவன-பரதவரபல-இறகய-மகததடன-ககள-மரபல-கடடககணட-நலம-நகக-அமரநதரநதர.-அவயனர-எழநத-ஒரவரடரவர-உதரசசறகளல-உரயடயபடயம-ஆடகளத-தரததயபடயம-வளய-நடநதனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அவை முடிந்ததை நிமித்திகர் அறிவித்ததும் நிறைவை உரைக்கும் சங்கொலி முழங்க துரியோதனன் எழுந்து கைகூப்பிய பின் வலம் திரும்பி வெளியேறினான். அரசன் எழுந்தருள்வதைக் கூறி இடைநாழியில் கொம்பொலி எழுந்தது. கர்ணன் பீடத்திலிருந்து எழுந்து துரோணரை வணங்கினான். துரோணர் அவனை பாராதவர்போல இறுகிய முகத்துடன் கைகளை மார்பில் கட்டிக்கொண்டு நிலம் நோக்கி அமர்ந்திருந்தார். அவையினர் எழுந்து ஒருவரோடொருவர் உதிரிச்சொற்களில் உரையாடியபடியும் ஆடைகளைத் திருத்தியபடியும் வெளியே நடந்தனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-17">
      <a href="ch017.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தரயதனனம-தசசதனனம-தடர-கரணன-பஷமரன-படகளதத-நகக-சனறபத-வழதலஙகம-அளவகக-கலஒள-எழநதவடடரநதத.-நமகக-இன-பழதலல-எனற-தசசதனன-மசசவஙக-கரணனன-பன-நடநதபட-சனனன.-ஆம-நம-வரவல-தரமபவடவம-எனற-கரணன-சனனன.-பதமகர-பச-வழயலம-எனற-தசசதனன-சனனன.-இலல-இததரணததல-அவர-பசசழவர-எனற-நனககறன-எனறன-கரணன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png துரியோதனனும் துச்சாதனனும் தொடர கர்ணன் பீஷ்மரின் படுகளத்தை நோக்கி சென்றபோது விழிதுலங்கும் அளவுக்கு காலைஒளி எழுந்துவிட்டிருந்தது. “நமக்கு இனி பொழுதில்லை” என்று துச்சாதனன் மூச்சுவாங்க கர்ணனின் பின் நடந்தபடி சொன்னான். “ஆம், நாம் விரைவில் திரும்பிவிடுவோம்” என்று கர்ணன் சொன்னான். “பிதாமகர் பேச விழையலாம்” என்று துச்சாதனன் சொன்னான். “இல்லை, இத்தருணத்தில் அவர் பேச்சொழிவார் என்றே நினைக்கிறேன்” என்றான் கர்ணன்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-18">
      <a href="ch018.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பஷமரன-படகளததலரநத-வளவநததம-கரணன-நனற-தரயதனனடம-இனனம-ஒர-பண-எஞசயளளத-எனறன.-தரயதனன-அத-உடன-உணரநதகணட-நமகக-பழதலல.-படகள-அணநரநதவடடன.-நமம-எதரபரததககணடரககறரகள-எனறன.-கரணன-இத-தவரககமடயத-எனறன.-தசசதனன-சனறவரவம-மததவர.-இனற-கலயல-பழத-நம-நடட-நடட-நணடகணடரககறத-எனறன.-கரணன-பனனகயடன-அவன-தளத-தடடவடட-தரயதனனடம-பதமகரன-வழததககப-பன-இத-நம-சயயமலரகக-இயலத-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பீஷ்மரின் படுகளத்திலிருந்து வெளிவந்ததும் கர்ணன் நின்று துரியோதனனிடம் “இன்னும் ஒரு பணி எஞ்சியுள்ளது” என்றான். துரியோதனன் அதை உடனே உணர்ந்துகொண்டு “நமக்கு பொழுதில்லை. படைகள் அணிநிரந்துவிட்டன. நம்மை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்” என்றான். கர்ணன் “இதை தவிர்க்கமுடியாது” என்றான். துச்சாதனன் “சென்றுவருவோம், மூத்தவரே. இன்று காலையில் பொழுது நாம் நீட்ட நீட்ட நீண்டுகொண்டிருக்கிறது” என்றான். கர்ணன் புன்னகையுடன் அவன் தோளைத் தொட்டுவிட்டு துரியோதனனிடம் “பிதாமகரின் வாழ்த்துக்குப் பின் இதை நாம் செய்யாமலிருக்க இயலாது” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-19">
      <a href="ch019.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-சஞசயன-சனனன.-அரச-நன-இத-என-மன-கரகஷதரப-பரககளதத-பரததககணடரககறன.-எககணமம-தறபரபபனமத-வழவதறகக-எழநத-கறறல-உறநத-கதத-நனறரககனறன-கழககலகள.-பலலயரம-வழகள-கழகக-தடவன-வளமபகக-மல-கதரவனன-ஒள-எழவதறகக-நகக-ஊனற-நனறரககனறன.-கமபஙகளல-எழநத-கடகளல-ஒள-எழநதவடடத.-உலக-வளவகளல-படககலக-கரகளல-கதரவனன-வழகள-தனறவடடன.-களரநத-கறறல-ஆடகள-அசய-படததரளல-சறறலகள-எழநதகணடரககனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png சஞ்சயன் சொன்னான். அரசே, நான் இதோ என் முன் குருக்ஷேத்ரப் போர்க்களத்தை பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன். எக்கணமும் தோற்பரப்பின்மீது விழுவதற்காக எழுந்து காற்றில் உறைந்து காத்து நின்றிருக்கின்றன கழைக்கோல்கள். பல்லாயிரம் விழிகள் கிழக்கே தொடுவான் விளிம்புக்கு மேல் கதிரவனின் ஒளி எழுவதற்காக நோக்கு ஊன்றி நின்றிருக்கின்றன. கம்பங்களில் எழுந்த கொடிகளில் ஒளி எழுந்துவிட்டது. உலோக வளைவுகளில், படைக்கலக் கூர்களில் கதிரவனின் விழிகள் தோன்றிவிட்டன. குளிர்ந்த காற்றில் ஆடைகள் அசைய படைத்திரளில் சிற்றலைகள் எழுந்துகொண்டிருக்கின்றன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-20">
      <a href="ch020.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-நககமடயல-ககள-நஞசட-சரதத-வலசசவய-மனகணடவநத-உடறதசகள-இழபடட-நறக-தனமன-அமரநதரநத-தரதரஷடரரடம-சஞசயன-சனனன.-அரச-நமத-படகளன-தடடம-இஙகரநத-நகககயல-தளவகவ-தரகறத.-கரவப-பட-மதலவரகய-கரணன-தன-இர-பரததணவரகளடன-தனககப-பனனல-நநதம-படகன-பனனல-வரயம-அல-எனத-தடரம-கரவரகளன-தரநத-வறபடயடன-எதர-பணடவர-படயன-மகபபல-நரயன-கர-அலக-என-எழநத-அரஜனர-நகக-சலகறர.-நரயன-தல-நகபடச-சடகக-என-மனனழநதவர-அதறகறப-அதன-நளகழதத-வசபபடம-சவககன-வளவ-நளகறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png நோக்குமேடையில் கைகளை நெஞ்சோடு சேர்த்து, வலச்செவியை முன்கொண்டுவந்து, உடற்தசைகள் இழுபட்டு நிற்க தன்முன் அமர்ந்திருந்த திருதராஷ்டிரரிடம் சஞ்சயன் சொன்னான். “அரசே, நமது படைகளின் திட்டம் இங்கிருந்து நோக்குகையில் தெளிவாகவே தெரிகிறது. கௌரவப் படை முதல்வராகிய கர்ணன் தன் இரு போர்த்துணைவர்களுடன், தனக்குப் பின்னால் நீந்தும் படகின் பின்னால் விரியும் அலை எனத் தொடரும் கௌரவர்களின் தேர்ந்த விற்படையுடன் எதிரே பாண்டவர் படையின் முகப்பில் நாரையின் கூர் அலகு என எழுந்த அர்ஜுனரை நோக்கி செல்கிறார். நாரையின் தலை நாகபடச் சொடுக்கு என முன்னெழுந்துவர அதற்கேற்ப அதன் நீள்கழுத்து வீசப்படும் சவுக்கென வளைவு நீள்கிறது.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-21">
      <a href="ch021.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-சஞசயன-சனனன.-கரவரகளன-அரச-கரகஷதரததல-இபபத-நகழநதகணடரககம-பர-ஒறறக-கவயம-கணடதக-ஆகவடடரககறத.-அஙகநடடரசரகய-கரணனம-இளய-பணடவரகய-அரஜனரம-நகரநலயல-நனற-அணவட-தழத-பரபரநதகணடரககறரகள.-கரணனன-வறதறனயம-நலபயரத-தலமலகளபபல-நனறரககம-அவர-உளளததயம-தடடத-தடட-வழபரக-அமமததக-களததயம-தன-நககல-நறததயரககம-பரரவயம-கணட-பணடவரகள-மலததவடடரநதரகள.-வழகக-ஒனறம-தரயவலலயனனம-அணவட-அணவடயன-அரஜனர-கதளரநத-பனனடவத-அஙகரநத-ஒவவரவரம-உணரநதனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png சஞ்சயன் சொன்னான். கௌரவர்களின் அரசே, குருக்ஷேத்ரத்தில் இப்போது நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கும் போர் ஒற்றைக் குவியம் கொண்டதாக ஆகிவிட்டிருக்கிறது. அங்கநாட்டரசராகிய கர்ணனும் இளைய பாண்டவராகிய அர்ஜுனரும் நிகர்நிலையில் நின்று அணுவிடை தாழாது போர்புரிந்துகொண்டிருக்கிறார்கள். கர்ணனின் விற்திறனையும் நிலைபெயராது தொல்மலைகளைப்போல் நின்றிருக்கும் அவர் உள்ளத்தையும் தொட்டுத் தொட்டு விழிபெருகி அம்மொத்தக் களத்தையுமே தன் நோக்கில் நிறுத்தியிருக்கும் பேருருவையும் கண்டு பாண்டவர்கள் மலைத்துவிட்டிருந்தார்கள். விழிக்கு ஒன்றும் தெரியவில்லையெனினும் அணுவிடை அணுவிடையென அர்ஜுனர் கைதளர்ந்து பின்னடைவதை அங்கிருந்த ஒவ்வொருவரும் உணர்ந்தனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-22">
      <a href="ch022.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-யதஷடரர-மணடவடடத-அறவதத-மரசல-கரணன-சறறமகளள-வததத.-அறவலகள-வணரகள-எனற-கவயபட-வலல-ஓஙக-தரததடடல-அறநதன.-பறகள-நரததபட-அவன-தன-அமபகள-மலம-வசயடன-தடததன.-அவன-அமபகள-இலகக-பழததத-இலல-எனபத-பணடவரகள-கணடனர.-அவ-வளநதம-நளநதம-ஏறயம-இறஙகயம-இலகககள-தடசசனற-தததன.-அவ-அமபகள-அலல-மறறரககணட-நகஙகள-எனற-ஒர-வரன-கவனன.-நகஙகள-மடடம-இவவற-வனல-நளநத-பறகக-இயலம-எஙகம-நகஙகள-பறககம-பமபகள-எனனம-கசசலகள-எழநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png யுதிஷ்டிரர் மீண்டுவிட்டதை அறிவித்த முரசொலி கர்ணனை சீற்றம்கொள்ள வைத்தது. “அறிவிலிகள்! வீணர்கள்!” என்று கூவியபடி வில்லை ஓங்கி தேர்த்தட்டில் அறைந்தான். பற்களை நெரித்தபடி அவன் தன் அம்புகளை மேலும் விசையுடன் தொடுத்தான். அவன் அம்புகள் இலக்கு பிழைத்ததே இல்லை என்பதை பாண்டவர்கள் கண்டனர். அவை வளைந்தும் நெளிந்தும் ஏறியும் இறங்கியும் இலக்குகளை தேடிச்சென்று தைத்தன. “அவை அம்புகள் அல்ல! மாற்றுருக்கொண்ட நாகங்கள்!” என்று ஒரு வீரன் கூவினான். “நாகங்கள் மட்டுமே இவ்வாறு வானில் நெளிந்து பறக்க இயலும்!” எங்கும் “நாகங்கள்! பறக்கும் பாம்புகள்!” என்னும் கூச்சல்கள் எழுந்தன.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-23">
      <a href="ch023.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அரவன-சனனன.-எவரம-எதரநறகவயலத-வயயன-அஙக-சரகளததல-தகழவத-நன-கணகறன.-அவன-ஒளமகக-தர-நரவழகணட-நககம-எவரம-அஙகலல.-என-கடயனர-அறக-அவன-அஙக-மநகன-என-எழநத-நனறரககறன.-இபபவயல-இனறவர-வழநத-நகரகள-அனவரம-நஞசனக-கணட-வஞசம-அனததம-அவனல-தரளகனறத.-அதன-மன-நனறரகக-இயலமல-அனலபடட-தளரகளனச-சரளகனறன-அனததம.-அவரகளன-படககலஙகள-அவறற-ஏநதய-வஞசனஙகள-அவறற-ஏநதய-மழ-அமமழய-ஏநதய-நனவகள-அநநனவல-வழம-வளவகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அரவான் சொன்னான். எவரும் எதிர்நிற்கவியலாத வெய்யோன் அங்கு செருகளத்தில் திகழ்வதை நான் காண்கிறேன். அவன் ஒளிமிக்க தேரை நேர்விழிகொண்டு நோக்கும் எவரும் அங்கில்லை. என் குடியினரே அறிக! அவன் அங்கே மாநாகன் என எழுந்து நின்றிருக்கிறான். இப்புவியில் இன்றுவரை வாழ்ந்த நாகர்கள் அனைவரும் நஞ்செனக் கொண்ட வஞ்சம் அனைத்தும் அவனில் திரள்கின்றது. அதன் முன் நின்றிருக்க இயலாமல் அனல்பட்ட தளிர்களெனச் சுருள்கின்றன அனைத்தும். அவர்களின் படைக்கலங்கள், அவற்றை ஏந்திய வஞ்சினங்கள், அவற்றை ஏந்திய மொழி, அம்மொழியை ஏந்திய நினைவுகள், அந்நினைவில் வாழும் வேள்விகள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-24">
      <a href="ch024.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தசசதனன-வளய-படயன-ஒனறன-பளறலக-கடடதம-தரயதனனன-வரகய-உணரநதன.-அதன-பனனர-அரச-வரகய-அறவககம-கமபல-எழநதத.-அவயலரநதவரகள-தஙகள-ஆடகளயம-அணகளயம-சரமததககணடனர.-படததல-சறற-உடல-சயதத-வழசரய-தயல-கணடவனபல-அமரநதரநத-கரணனடம-மடடம-எநத-அசவம-ஏறபடவலல.-தசசதனன-அறவயலககச-சனற-நனறன.-அபபல-தரலரநத-இறஙகய-தரயதனன-அவ-நகக-வநத-நடயலய-அவன-உளம-உவகயல-தளளககணடரபபத-தரநதத.-ஆனல-தசசதனன-அத-மகழவககவலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png துச்சாதனன் வெளியே படையானை ஒன்றின் பிளிறலைக் கேட்டதுமே துரியோதனனின் வருகையை உணர்ந்தான். அதன் பின்னரே அரச வருகையை அறிவிக்கும் கொம்பொலி எழுந்தது. அவையிலிருந்தவர்கள் தங்கள் ஆடைகளையும் அணிகளையும் சீரமைத்துக்கொண்டனர். பீடத்தில் சற்றே உடல் சாய்த்து விழிசரிய துயில் கொண்டவன்போல் அமர்ந்திருந்த கர்ணனிடம் மட்டும் எந்த அசைவும் ஏற்படவில்லை. துச்சாதனன் அறைவாயிலுக்குச் சென்று நின்றான். அப்பால் தேரிலிருந்து இறங்கிய துரியோதனன் அவை நோக்கி வந்த நடையிலேயே அவன் உளம் உவகையில் துள்ளிக்கொண்டிருப்பது தெரிந்தது. ஆனால் துச்சாதனனை அது மகிழவைக்கவில்லை.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-25">
      <a href="ch025.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தசசதனன-கரணனடன-நடநதபத-மகவம-உடலகளததரநதன.-அவன-தயனற-இரணட-இரவகள-கடநதவடடரநதன.-அநத-இர-நடகளம-பல-ஆணடகளக-நணட-நகழவகளல-சறநத-நனததடககவ-மடயத-அளவகக-பரகயரநதன.-களபப-அவன-கலகள-சறறலன-சகக-வததத.-உடலன-அததன-தசகளம-நனநத-ஆடகள-என-எலமபகள-மல-தஙகககடநதன.-உளளமம-ஒர-நனநத-மனபடடட-என-படநதரநதத.-நகக-உலரநத-மனதளர-என-வயககள-ஒடடயரநதத.-ஒர-சலல-எடபபதனறலகட-மழதடலலம-உநத-ஊறசசயத-நவககக-கணடவநதகவணடம.-ந-அசசலல-தனனதனற-ஏறகவணடம.-அசசல-நவ-பறறவககவணடம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png துச்சாதனன் கர்ணனுடன் நடந்தபோது மிகவும் உடல்களைத்திருந்தான். அவன் துயின்று இரண்டு இரவுகள் கடந்துவிட்டிருந்தன. அந்த இரு நாட்களும் பல ஆண்டுகளாக நீண்டு, நிகழ்வுகளால் செறிந்து, நினைத்தெடுக்கவே முடியாத அளவுக்கு பெருகியிருந்தன. களைப்பு அவன் கால்களை சேற்றிலென சிக்க வைத்தது. உடலின் அத்தனை தசைகளும் நனைந்த ஆடைகள் என எலும்புகள் மேல் தொங்கிக்கிடந்தன. உள்ளமும் ஒரு நனைந்த மென்பட்டாடை என படிந்திருந்தது. நாக்கு உலர்ந்த மென்தளிர் என வாய்க்குள் ஒட்டியிருந்தது. ஒரு சொல்லை எடுப்பதென்றால்கூட முழுதுடலாலும் உந்தி ஊறச்செய்து நாவுக்குக் கொண்டுவந்தாகவேண்டும். நா அச்சொல்லை தன்னதென்று ஏற்கவேண்டும். அச்சொல் நாவை பற்றவைக்கவேண்டும்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-26">
      <a href="ch026.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-இரவககரய-ஆடகள-கரணனகக-அணவததவடட-தலவணஙக-ஏவலன-மதவக-பனனட-வததச-சனற-கடலன-கதவ-மடனன.-கரணன-ககள-மல-நடடமடயதபட-அநத-மரககடலன-அற-உயரம-கறவனதக-இரநதத.-கடகள-இழததககடட-உரவககபபடட-நணட-மஞசததல-உடல-அமதத-அமரநத-ககள-நடட-உடல-வளததன.-சலகணஙகள-அநத-நள-மழமயக-நனவல-மடடயபட-அமரநதரநத-பன-பரமசசடன-படதத-கலகள-நடட-ககள-மரபடன-கததககணடன.-மணடம-பரமசசவடட-உடல-எளதககனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png இரவுக்குரிய ஆடைகளை கர்ணனுக்கு அணிவித்துவிட்டு தலைவணங்கி ஏவலன் மெதுவாக பின்னடி வைத்துச் சென்று குடிலின் கதவை மூடினான். கர்ணன் கைகளை மேலே நீட்டமுடியாதபடி அந்த மரக்குடிலின் அறை உயரம் குறைவானதாக இருந்தது. கொடிகளை இழுத்துக்கட்டி உருவாக்கப்பட்ட நீண்ட மஞ்சத்தில் உடலை அமைத்து அமர்ந்து கைகளை நீட்டி உடலை வளைத்தான். சிலகணங்கள் அந்த நாளை முழுமையாக நினைவில் மீட்டியபடி அமர்ந்திருந்த பின் பெருமூச்சுடன் படுத்து கால்களை நீட்டி கைகளை மார்புடன் கோத்துக்கொண்டான். மீண்டும் பெருமூச்சுவிட்டு உடலை எளிதாக்கினான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-27">
      <a href="ch027.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கநத-நழல-என-ஓசயனற-அணகவநதள.-கரணன-தலவணஙக-இநதரபபரஸதததன-பரரசகக-நலவரவ.-இபபழதல-இவவளயனன-தனககடலகக-தஙகள-வநதத-மறயலல-எனனம-என-கடககம-எனககம-நறபயர-எனற-உணரகறன.-தஙகள-வரவன-அரள-எனகக-அமயடடம-எனறன.-கநத-தன-வலககயத-தகக-அவன-வழதத-நலம-சழக-எனறள.-தணநத-கரலல-நன-உனன-பரககவணடமனற-வநதன-எனற-சனனள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குந்தி நிழல் என ஓசையின்றி அணுகிவந்தாள். கர்ணன் தலைவணங்கி “இந்திரப்பிரஸ்தத்தின் பேரரசிக்கு நல்வரவு. இப்பொழுதில் இவ்வெளியேனின் தனிக்குடிலுக்கு தாங்கள் வந்தது முறையல்ல எனினும் என் குடிக்கும் எனக்கும் நற்பெயர் என்று உணர்கிறேன். தங்கள் வரவின் அருள் எனக்கு அமையட்டும்” என்றான். குந்தி தன் வலக்கையைத் தூக்கி அவனை வாழ்த்தி “நலம் சூழ்க!” என்றாள். தணிந்த குரலில் “நான் உன்னை பார்க்கவேண்டுமென்று வந்தேன்” என்று சொன்னாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-28">
      <a href="ch028.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கநத-சறற-அமதயழநத-இநத-அறககள-வற-எவரனம-இரககறரகள-எனறள.-கரணன-நஙகள-பரககறரகள-இஙக-நமமத-தவர-மனடர-எவரமலல-எனறன.-எவர-கடகறரகள.-எவர-எனன-நகககறரகள.-என-உடபலன-பதறறம-களகறத-எனற-கநத-சனனள.-கரணன-இஙகரநத-ஒர-சலலம-பற-மனடர-சவகளககச-சலலத-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குந்தி சற்றே அமைதியிழந்து “இந்த அறைக்குள் வேறு எவரேனும் இருக்கிறார்களா?” என்றாள். கர்ணன் “நீங்களே பார்க்கிறீர்கள், இங்கே நம்மைத் தவிர மானுடர் எவருமில்லை” என்றான். “எவரோ கேட்கிறார்கள். எவரோ என்னை நோக்குகிறார்கள். என் உட்புலன் பதற்றம் கொள்கிறது” என்று குந்தி சொன்னாள். கர்ணன் “இங்கிருந்து ஒரு சொல்லும் பிற மானுடர் செவிகளுக்குச் செல்லாது” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-29">
      <a href="ch029.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கடல-கதவன-படலல-க-வதத-கநத-அரவமணம-பறற-பரவபல-உடல-சலரதத-நனறள.-இஙக-எவர-இரககறரகள-எனறள.-கரணன-ஒனறம-சலலமல-நனறன.-இநத-அறகக-அடயல-நலவற-ஏதனம-உளளத-எனறள-கநத.-அனனய-இத-கரகஷதரக-களம...-இத-படவட-எனறன-கரணன.-ஆம-ஆனல-இஙக-எவர-இரககறரகள.-கலடயல.-ஆழததல-எனறள-கநத.-கரணன-வறம-நககடன-நனறன.-இஙக-மறநதரபபவர-எவரக-இரநதலம-அவரகளகக-உனமல-ஆதககம-இரககறத.-அவரகள-எனககதரக-உனன-சறகடட-வததரககறரகள-எனற-அவள-சனனள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குடில் கதவின் படலில் கை வைத்த குந்தி அரவுமணம் பெற்ற புரவிபோல் உடல் சிலிர்த்து நின்றாள். “இங்கே எவரோ இருக்கிறார்கள்” என்றாள். கர்ணன் ஒன்றும் சொல்லாமல் நின்றான். “இந்த அறைக்கு அடியில் நிலவறை ஏதேனும் உள்ளதா?” என்றாள் குந்தி. “அன்னையே, இது குருக்ஷேத்ரக் களம்... இது பாடிவீடு” என்றான் கர்ணன். “ஆம், ஆனால் இங்கே எவரோ இருக்கிறார்கள். காலடியில். ஆழத்தில்” என்றாள் குந்தி. கர்ணன் வெறும் நோக்குடன் நின்றான். “இங்கே மறைந்திருப்பவர் எவராக இருந்தாலும் அவர்களுக்கு உன்மேல் ஆதிக்கம் இருக்கிறது. அவர்கள் எனக்கெதிராக உன்னை சிறைகட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்” என்று அவள் சொன்னாள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-30">
      <a href="ch030.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அஸவததமன-கவலமடததன-மல-நனற-கரடசசழக-உரபபறவத-நககககணடரநதன.-ஒர-சழக-அவன-உளளததல-எபபதம-மக-எளய-ஓர-எணணமகவ-எழவத-வழககம.-மதலநள-பர-மடநததம-அனறய-நகழவகள-எனன-அத-நகரசயயவ-நடடசசலலவ-மறநள-ஆறறபபடவணடய-பண-எனன-எனனம-வனககள-அவன-உளளததல-எழநத-மடடமதம.-ஒவவரநளம-பர-மடநத-மறகணம-அவன-உளளததல-எழவத-அவவணணமதன.-அவன-நரக-கவலமடஙகள-நககய-சலவன.-தன-பணகளகக-மரநதடடககளவதகட-அஙக-அமரநததன.-அவனடன-மரததவ-ஏவலரம-ஏறவர-மல-அமரநத-அவன-நககககணடரபபன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அஸ்வத்தாமன் காவல்மாடத்தின் மேல் நின்று கருடச்சூழ்கை உருப்பெறுவதை நோக்கிக்கொண்டிருந்தான். ஒரு சூழ்கை அவன் உள்ளத்தில் எப்போதும் மிக எளிய ஓர் எண்ணமாகவே எழுவது வழக்கம். முதல்நாள் போர் முடிந்ததுமே அன்றைய நிகழ்வுகள் என்ன, அதை நிகர்செய்யவோ நீட்டிச்செல்லவோ மறுநாள் ஆற்றப்படவேண்டிய பணி என்ன என்னும் வினாக்கள் அவன் உள்ளத்தில் எழுந்து முட்டிமோதும். ஒவ்வொருநாளும் போர் முடிந்த மறுகணமே அவன் உள்ளத்தில் எழுவது அவ்வெண்ணம்தான். அவன் நேராக காவல்மாடங்களை நோக்கியே செல்வான். தன் புண்களுக்கு மருந்திட்டுக்கொள்வதுகூட அங்கே அமர்ந்துதான். அவனுடன் மருத்துவ ஏவலரும் ஏறிவர மேலே அமர்ந்து அவன் நோக்கிக்கொண்டிருப்பான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-31">
      <a href="ch031.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பணடவரகளன-படவரவ-நககயபட-கவலமடம-ஒனறன-உசசயல-இளய-யதவர-நனறரநதர.-பறசழக-மக-எளயத.-அனததப-படயனரம-இணயக-நனறரபபத-அத.-அவவற-நனறரககயல-பறவடவம-இயலபகவ-உரவக-வரம.-இர-வளமபகளம-எழநத-வரகயல-பனபககமக-வளயம-பற.-தரஷடதயமனன-பறசழகய-அமததபத-தரபதர-நறவகளளவலல.-இத-மக-எளயத...-எனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பாண்டவர்களின் படைவிரிவை நோக்கியபடி காவல்மாடம் ஒன்றின் உச்சியில் இளைய யாதவர் நின்றிருந்தார். பிறைசூழ்கை மிக எளியது. அனைத்துப் படையினரும் இணையாக நின்றிருப்பது அது. அவ்வாறு நின்றிருக்கையில் பிறைவடிவம் இயல்பாகவே உருவாகி வரும். இரு விளிம்புகளும் எழுந்து வருகையில் பின்பக்கமாக வளையும் பிறை. திருஷ்டத்யும்னன் பிறைசூழ்கையை அமைத்தபோது துருபதர் நிறைவுகொள்ளவில்லை. “இது மிக எளியது...” என்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-32">
      <a href="ch032.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-சஞசயன-சனனன.-மதலளககக-கதத-நனறரககம-இர-படபபரவகளயம-நன-கணகறன.-அவரகள-அனறய-பர-பதய-ஆரவததடன-எதரபரததரககறரகள.-கரவரகள-அனவரம-பணடவப-படயன-மகபபல-அரஜனனன-கரஙகககட-எழகறத-எனபதய-நககககணடரககறரகள.-அரஜனன-எழநதமககன-எநதச-சனறம-ஒலயன-எழவலல-எனபதனல-அவரகளன-ஊககம-கணமதறம-கடககணடரககறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png சஞ்சயன் சொன்னான். முதலொளிக்காக காத்து நின்றிருக்கும் இரு படைப்பிரிவுகளையும் நான் காண்கிறேன். அவர்கள் அன்றைய போரை புதிய ஆர்வத்துடன் எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள். கௌரவர்கள் அனைவரும் பாண்டவப் படையின் முகப்பில் அர்ஜுனனின் குரங்குக்கொடி எழுகிறதா என்பதையே நோக்கிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். அர்ஜுனன் எழுந்தமைக்கான எந்தச் சான்றும் ஒலியென எழவில்லை என்பதனால் அவர்களின் ஊக்கம் கணம்தோறும் கூடிக்கொண்டிருக்கிறது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-33">
      <a href="ch033.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-இடமபரகளன-தலகடடல-மததயரன-சல-நவலழ-பசகரகய-கடரர-சனனர-கடயனர-அறக-வநதயனககத-தறக-நம-கலககளகளலனற-வழகறத.-அவரகள-நரகரகள-எனகறரகள-பறர.-தலபழஙகலததல-அவரகள-மணணககள-இரணட-ஆழததல-இரளரவன-வழநதனர.-அனற-ககளம-கலகளம-இலலத-பழவடல-கணடரநதனர.-பனனர-மனடரக-எழநதபதம-கழயடதத-அதறகள-தஙகள-இலலஙகள-அமததககணடனர.-மண-அகழம-பனறய-கலககறயனக-கணடவரகள.-அவரகளன-இலலஙகளகக-மல-யனகள-நடநத-சலலம.-அவரகளகக-அடயல-நகஙகள-ஊரகனறன.-அவரகள-தஙகள-உடலல-ஒலகடகம-ஆறறலகணடவரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png இடும்பர்களின் தொல்காட்டில் மூதாதையரின் சொல் நாவிலெழ பூசகராகிய குடாரர் சொன்னார் “குடியினரே அறிக! விந்தியனுக்குத் தெற்கே நம் குலக்கிளைகளிலொன்று வாழ்கிறது. அவர்களை நரகர்கள் என்கிறார்கள் பிறர். தொல்பழங்காலத்தில் அவர்கள் மண்ணுக்குள் இருண்ட ஆழத்தில் இருளுருவென வாழ்ந்தனர். அன்று கைகளும் கால்களும் இல்லாத புழுவுடல் கொண்டிருந்தனர். பின்னர் மானுடராகி எழுந்தபோதும் குழியெடுத்து அதற்குள் தங்கள் இல்லங்களை அமைத்துக்கொண்டனர். மண் அகழும் பன்றியை குலக்குறியெனக் கொண்டவர்கள். அவர்களின் இல்லங்களுக்கு மேல் யானைகள் நடந்து செல்லும். அவர்களுக்கு அடியில் நாகங்கள் ஊர்கின்றன. அவர்கள் தங்கள் உடலால் ஒலிகேட்கும் ஆற்றல்கொண்டவர்கள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-34">
      <a href="ch034.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-மனற-மதகலம-பரகஜயதஷம-தயரம-கணடடயத.-அனததக-கணடடடஙகளம-கவடபபடடன.-ஒறறமரச-மடடம-அரணமனயலம-கடடயலம-ஒலததத.-நடடச-சறறயரநத-சறறரகளலம-கடகளலம-வரவகத-தடவடட-ஒறறரகள-ஒவவரநளம-வநதகணடரநதனர.-இளவரசன-மறநதவடடன-எனபத-மணடம-மணடம-உறதயகயத.-சறநமபககயப-பண-ஒவவர-எதரசசயதககப-பனனரம-உளளம-மயனறத.-அநத-நமபககயய-இலகககக-கணட-வநத-அறநதன-அடதத-சயதகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png மூன்று மாதகாலம் பிரக்ஜ்யோதிஷம் துயரம் கொண்டாடியது. அனைத்துக் கொண்டாட்டங்களும் கைவிடப்பட்டன. ஒற்றைமுரசு மட்டுமே அரண்மனையிலும் கோட்டையிலும் ஒலித்தது. நாட்டைச் சுற்றியிருந்த சிற்றூர்களிலும் காடுகளிலும் விரிவாகத் தேடிவிட்டு ஒற்றர்கள் ஒவ்வொருநாளும் வந்துகொண்டிருந்தனர். இளவரசன் மறைந்துவிட்டான் என்பது மீண்டும் மீண்டும் உறுதியாகியது. சிறுநம்பிக்கையைப் பேண ஒவ்வொரு எதிர்ச்செய்திக்குப் பின்னரும் உள்ளம் முயன்றது. அந்த நம்பிக்கையையே இலக்காகக் கொண்டு வந்து அறைந்தன அடுத்த செய்திகள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-35">
      <a href="ch035.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-ஏககஷர-சனனர-படககளததல-தன-படடதத-யனயன-சபரதகததன-மல-ஏற-பகதததர-தனறனர.-அரச-அவர-கணடரநத-அமபகள-அனததம-அவரவட-இரமடஙக-நளமனவ.-அவறறன-கரமனகள-கயளவகக-பரயவ.-அவ-உறமயபட-சழனறசனற-கவசஙகள-உடதத-உடலககள-பயநததம-சறற-சழனற-நலகளபவ.-ஆகவ-அவவயரக-கலலமல-அவறற-படஙக-எடபபத-இயலத.-அமபகள-நணடவ-ஆதலல-அவ-ததத-வரன-களமபடடதம-அவனமல-பற-வரரகளம-தரசசகடஙகளம-பரவகளம-ஓட-அநத-அமப-அசதத-அவன-உளளறபபகள-சதததவடவரகள.-கரகஷதரததல-சனமகணடழநத-கலதவன-பலவ-பகதததர-தறறமளததர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png ஏகாக்ஷர் சொன்னார் “படைக்களத்தில் தன் பட்டத்து யானையான சுப்ரதீகத்தின் மேல் ஏறி பகதத்தர் தோன்றினார். அரசி, அவர் கொண்டிருந்த அம்புகள் அனைத்தும் அவரைவிட இருமடங்கு நீளமானவை. அவற்றின் கூர்முனைகள் கையளவுக்கே பெரியவை. அவை உறுமியபடி சுழன்றுசென்று கவசங்களை உடைத்து உடலுக்குள் பாய்ந்ததுமே சற்று சுழன்று நிலைகொள்பவை. ஆகவே அவ்வுயிரைக் கொல்லாமல் அவற்றை பிடுங்கி எடுப்பது இயலாது. அம்புகள் நீண்டவை ஆதலால் அவை தைத்து வீரன் களம்பட்டதுமே அவன்மேல் பிற வீரர்களும் தேர்ச்சகடங்களும் புரவிகளும் ஓடி அந்த அம்பை அசைத்து அவன் உள்ளுறுப்புகளை சிதைத்துவிடுவார்கள். குருக்ஷேத்ரத்தில் சினம்கொண்டெழுந்த காலதேவன் போலவே பகதத்தர் தோற்றமளித்தார்.”</a>
    </li>
    <li id="toc-li-36">
      <a href="ch036.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரவயல-பயநத-வநத-தசசகனன-உடலஙகம-கரத-நனநதரநதத.-கல-சழறற-தவ-இறஙக-பறநத-வநத-அமபகளகக-தலகடமல-கனநத-ஓட-கரணனன-தரகக-அரக-வநத-சகடததல-தறற-தரல-ஏற-ஆவககவலனன-அரக-எழநத-நனற-மததவர-இதவ-தரணம-எனற-அரசர-கரதகறர.-களமழநதளள-அரஜனன-நயறறரககறன.-அவனல-பரபரய-இயலவலல.-அமபகள-இலகக-பழககனறன.-இததரணததல-நஙகள-அவன-வலவத-எளத-எனறன.-மதலர-சகன-பலமற-அரஜனன-எதரகளளமபட-ஆணயடடமகட-தஙகள-மனனழவலல-எனற-சனஙகணடர.-அவர-எனன-தஙகளடம-ஆணய-நரல-சலலமபட-கற-அனபபனர-எனறன.-கரணன-ஆம-எனறபட-சரதசனனயம-சதனகனயம-அமபகளல-அறநத-பனசலததனன.-பஞசலததன-ஏழ-வலலவரகள-தடரநத-தன-அமபகளல-அடதத-வழததனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png புரவியில் பாய்ந்து வந்த துச்சகனின் உடலெங்கும் குருதி நனைந்திருந்தது. கால் சுழற்றி தாவி இறங்கி பறந்து வந்த அம்புகளுக்கு தலைகொடாமல் குனிந்து ஓடி கர்ணனின் தேருக்கு அருகே வந்து சகடத்தில் தொற்றி தேரில் ஏறி ஆவக்காவலனின் அருகே எழுந்து நின்று “மூத்தவரே, இதுவே தருணம் என்று அரசர் கருதுகிறார். களமெழுந்துள்ள அர்ஜுனன் நோயுற்றிருக்கிறான். அவனால் போர்புரிய இயலவில்லை. அம்புகள் இலக்கு பிழைக்கின்றன. இத்தருணத்தில் நீங்கள் அவனை வெல்வது எளிது” என்றான். “மாதுலர் சகுனி பலமுறை அர்ஜுனனை எதிர்கொள்ளும்படி ஆணையிட்டும்கூட தாங்கள் முன்னெழவில்லை என்று சினங்கொண்டார். அவர் என்னை தங்களிடம் ஆணையை நேரில் சொல்லும்படி கூறி அனுப்பினார்” என்றான். கர்ணன் “ஆம்” என்றபடி சுருதசேனனையும் சதானீகனையும் அம்புகளால் அறைந்து பின்செலுத்தினான். பாஞ்சாலத்தின் ஏழு வில்லவர்களை தொடர்ந்து தன் அம்புகளால் அடித்து வீழ்த்தினான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-37">
      <a href="ch037.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அஸவததமன-அவ-நறநதகணடரபபத-பரததபட-அறவபபமட-அரக-நனறன.-அவயனர-கலநத-பசசலகளடன-தயககமன-உடலசவகளடன-இரநதரகள.-கரபரம-சபலரம-பசயபட-வநதமரநதனர.-சகன-தனயக-வநத-தன-படததலமரநத-அலபபடன-வழகள-மடககணடர.-அவர-அரக-வநத-கனநத-ஏத-கடட-மநதன-உலகனடம-சலபபடன-ஏத-சலல-கயசததர.-அவன-வணஙக-வலக-அபபல-அமரநதன.-ஜயதரதனம-பரசரவஸம-வநதனர.-பரசரவஸ-அஸவததமனன-அரக-வநத-தலவணஙகனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அஸ்வத்தாமன் அவை நிறைந்துகொண்டிருப்பதை பார்த்தபடி அறிவிப்புமேடை அருகே நின்றான். அவையினர் கலைந்த பேச்சொலிகளுடன், தயக்கமான உடலசைவுகளுடன் இருந்தார்கள். கிருபரும் சுபலரும் பேசியபடி வந்தமர்ந்தனர். சகுனி தனியாக வந்து தன் பீடத்திலமர்ந்து அலுப்புடன் விழிகளை மூடிக்கொண்டார். அவர் அருகே வந்து குனிந்து ஏதோ கேட்ட மைந்தன் உலூகனிடம் சலிப்புடன் ஏதோ சொல்லி கையசைத்தார். அவன் வணங்கி விலகி அப்பால் அமர்ந்தான். ஜயத்ரதனும் பூரிசிரவஸும் வந்தனர். பூரிசிரவஸ் அஸ்வத்தாமனின் அருகே வந்து தலைவணங்கினான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-38">
      <a href="ch038.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கநதரயன-அரணமனயல-தன-ஒறற-வழ-இமககத-வறததரகக-இர-ககளம-வறஙகறறலரநத-எதய-தழவ-எடபபதபல-அலபய-ஏறற-இறககஙகள-உணரசசகள-அறற-சர-கரலல-ஏககஷர-சனனர.-அரச-கரகஷதரததல-இநத-இளஙகலயல-நன-கணபத-பதமவயகம-பறயன-உயரகளவத.-தமரயல-அடததணடன-சகன-தன-பதனடட-சயத-மரசகளடனம-நறறடட-கமபகளடனம-கடய-சயதமடதத-நறவ-அத-சறறயம-கநதரப-படகள-வடடமக-அமதத-நலகணடரககறர.-ஆயரம-கணடகளல-சயதபறககள-சறகடகக-கழததககள-உளளழதத-வழ-மயஙக-அமரநதரககனறன.-தலசயதககரய-நற-கழககள-தலறகளல-தல-மடபபடட-இரமபககணடகளககள-உடல-கறகக-அமரநதளளன.-பரவகளல-சலலம-ததரகள-ஓல-எழததரகள-என-அனவரம-அஙக-வநத-சரநதவடடரககனறனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png காந்தாரியின் அரண்மனையில் தன் ஒற்றை விழி இமைக்காது வெறித்திருக்க இரு கைகளும் வெறுங்காற்றிலிருந்து எதையோ துழாவி எடுப்பதுபோல் அலைபாய ஏற்ற இறக்கங்களோ உணர்ச்சிகளோ அற்ற சீர் குரலில் ஏகாக்ஷர் சொன்னார். அரசி, குருக்ஷேத்ரத்தில் இந்த இளங்காலையில் நான் காண்பது பத்மவியூகம் பொறியென உயிர்கொள்வதை. தாமரையில் அடித்தண்டென சகுனி தன் பதினெட்டு செய்தி முரசுகளுடனும் நூற்றெட்டு கொம்புகளுடனும் கூடிய செய்திமாடத்தை நிறுவி அதை சுற்றியும் காந்தாரப் படைகளை வட்டமாக அமைத்து நிலைகொண்டிருக்கிறார். ஆயிரம் கூண்டுகளில் செய்திபுறாக்கள் சிறகொடுக்கி கழுத்துக்களை உள்ளிழுத்து விழி மயங்கி அமர்ந்திருக்கின்றன. தொலைசெய்திக்குரிய நூறு கழுகுகள் தோலுறைகளால் தலை மூடப்பட்டு இரும்புக்கூண்டுகளுக்குள் உடல் குறுக்கி அமர்ந்துள்ளன. புரவிகளில் செல்லும் தூதர்கள், ஓலை எழுத்தர்கள் என அனைவரும் அங்கு வந்து சேர்ந்துவிட்டிருக்கின்றனர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-39">
      <a href="ch039.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-நகக-களமறறததல-அமரநத-அரவன-சனனன.-நன-இபபத-நறறடட-இதழகளடன-வரநத-பரநதமரயன-இதழகள-ஒனறனமத-ஒனறன-மலல-படநத-ஒறற-வளயமனறக-கவநத-மடடக-இறக-சணடக-மணயக-மடககளவத-பரககறன.-உறதயன-ஓர-எணணம-மலர-உலகமனறககம-எனபத-அறநதன.-மலரசசழகககள-பணடவ-இளயனகய-அபமனய-மழமயகவ-சககககணடன.-அவனச-சழநத-கரவரகளன-பரவரரகள-அனவரம-கலதத-வலலடன-நறநத-ஆவநழயடன-வநத-வளயமனறனரகள.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png நாகக் களமுற்றத்தில் அமர்ந்து அரவான் சொன்னான். நான் இப்போது நூற்றெட்டு இதழ்களுடன் விரிந்த பெருந்தாமரையின் இதழ்கள் ஒன்றன்மீது ஒன்றென மெல்ல படிந்து ஒற்றை வளையமென்றாகி குவிந்து மொட்டாகி இறுகி செண்டாகி மணியாகி மூடிக்கொள்வதை பார்க்கிறேன். உறுதியான ஓர் எண்ணம் மலரை உலோகமென்றாக்கும் என்பதை அறிந்தேன். மலர்ச்சூழ்கைக்குள் பாண்டவ இளையோனாகிய அபிமன்யு முழுமையாகவே சிக்கிக்கொண்டான். அவனைச் சூழ்ந்து கௌரவர்களின் பெருவீரர்கள் அனைவரும் குலைத்த வில்லுடன் நிறைந்த ஆவநாழியுடன் வந்து வளையமென்றானார்கள்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-40">
      <a href="ch040.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அஸதனபரயன-பஷபகஷடததல-ஏககஷரன-கத-கடட-அமரநதரநத-கநதர-மலலய-சறல-ஒலயடன-தல-கனநத-வழநர-பரககனள.-அவள-கணகளக-கடடயரநத-நலப-படடத-தணய-நனதத-அவவழநர-ஊறபபரவயத.-கநதரயன-அரக-நனறரநத-சதயசன-கனநத-அவள-தளப-பறற-மலல-தடட-அரச-அரச-எனறள.-கநதர-இர-ககளலம-கனனதத-அழநதத-தடதத-மசச-இழதத-சரக-ம-எனற-மனகனள.-பதம-எனபதபல-சதயசன-ககடடனள.-அத-நககமலய-உணரநத-மலம-சலலமபட-கநதர-கயசவல-ஏககஷரகக-ஆணயடடள.-ஏககஷர-மணடம-சலலத-தடஙகனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அஸ்தினபுரியின் புஷ்பகோஷ்டத்தில் ஏகாக்ஷரின் கதை கேட்டு அமர்ந்திருந்த காந்தாரி மெல்லிய சீறல் ஒலியுடன் தலை குனிந்து விழிநீர் பெருக்கினாள். அவள் கண்களைக் கட்டியிருந்த நீலப் பட்டுத் துணியை நனைத்து அவ்விழிநீர் ஊறிப்பரவியது. காந்தாரியின் அருகே நின்றிருந்த சத்யசேனை குனிந்து அவள் தோளைப் பற்றி மெல்ல தட்டி “அரசி! அரசி!” என்றாள். காந்தாரி இரு கைகளாலும் கன்னத்தை அழுந்தத் துடைத்து மூச்சை இழுத்து சீராகி “ம்” என்று முனகினாள். போதும் என்பதுபோல் சத்யசேனை கைகாட்டினாள். அதை நோக்காமலேயே உணர்ந்து மேலும் சொல்லும்படி காந்தாரி கையசைவால் ஏகாக்ஷருக்கு ஆணையிட்டாள். ஏகாக்ஷர் மீண்டும் சொல்லத் தொடங்கினார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-41">
      <a href="ch041.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-யதஷடரர-அரஜனனன-கடலககள-நழநதபத-அஙக-இரநத-நகலனம-சகதவனம-எழநத-வணஙகனர.-எபபட-இரககறன-எனற-அவர-கடடர.-சகதவன-ஒனறம-சலலவலல.-யதஷடரர-அவன-மஞசததன-அரக-அமரநதர.-கடடககடகள-இழததககடட-பனனபபடடரநத-அநத-மஞசம-அவரடய-உடலபடட-சறற-அசநதத.-யதஷடரர-இளயன-என-அழததர.-அரஜனன-எதரவன-ஆறறவலல.-யதஷடரர-இளயன-என-மணடம-அழததர.-பனனர-சகதவனடம-அகபன-கடககபபடடளளத-எனறர.-சகதவன-அவர-வழததததன-இரககறர-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png யுதிஷ்டிரர் அர்ஜுனனின் குடிலுக்குள் நுழைந்தபோது அங்கே இருந்த நகுலனும் சகதேவனும் எழுந்து வணங்கினர். “எப்படி இருக்கிறான்?” என்று அவர் கேட்டார். சகதேவன் ஒன்றும் சொல்லவில்லை. யுதிஷ்டிரர் அவன் மஞ்சத்தின் அருகே அமர்ந்தார். காட்டுக்கொடிகளை இழுத்துக்கட்டி பின்னப்பட்டிருந்த அந்த மஞ்சம் அவருடைய உடல்பட்டு சற்று அசைந்தது. யுதிஷ்டிரர் “இளையோனே” என அழைத்தார். அர்ஜுனன் எதிர்வினை ஆற்றவில்லை. யுதிஷ்டிரர் “இளையோனே” என மீண்டும் அழைத்தார். பின்னர் சகதேவனிடம் “அகிபீனா கொடுக்கப்பட்டுள்ளதா?” என்றார். சகதேவன் “அவர் விழித்துத்தான் இருக்கிறார்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-42">
      <a href="ch042.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அவயல-ஒவவரவரக-வநத-அமரநதனர.-அநத-ஓச-ஒர-மநதணபபசசபல-ஒலததககணடரகக-அஸவததமன-தன-படசழகய-தலசரளல-இறதயக-வரநதகணடரநதன.-பரசரவஸ-அவனரக-வநத-கனநத-பணமடயவலலய-எனறன.-இலல-நன-இனற-எடட-வவவற-சழககள-வகததவடடன.-எதவம-சரயக-அமயவலல.-தரமபத-தரமப-பழகளய-கணகறன-எனறன-அஸவததமன.-வழககமக-ஒர-கணததல-ஒர-சழகய-மடவசயவரகள-எனறன-பரசரவஸ.-ஆம-நன-எணணபபரபபத-இலல.-படயலரநத-அத-பறவன.-இனற-ஒனறம-தனறவலல-எனற-அஸவததமன-சனனன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அவையில் ஒவ்வொருவராக வந்து அமர்ந்தனர். அந்த ஓசை ஒரு மந்தணப்பேச்சுபோல ஒலித்துக்கொண்டிருக்க அஸ்வத்தாமன் தன் படைசூழ்கையை தோல்சுருளில் இறுதியாக வரைந்துகொண்டிருந்தான். பூரிசிரவஸ் அவனருகே வந்து குனிந்து “பணிமுடியவில்லையா?” என்றான். “இல்லை, நான் இன்று எட்டு வெவ்வேறு சூழ்கைகளை வகுத்துவிட்டேன். எதுவுமே சரியாக அமையவில்லை. திரும்பத் திரும்ப பிழைகளையே காண்கிறேன்” என்றான் அஸ்வத்தாமன். “வழக்கமாக ஒரே கணத்தில் ஒரு சூழ்கையை முடிவுசெய்வீர்களே?” என்றான் பூரிசிரவஸ். “ஆம், நான் எண்ணிப்பார்ப்பதே இல்லை. படையிலிருந்தே அதை பெறுவேன். இன்று ஒன்றுமே தோன்றவில்லை” என்று அஸ்வத்தாமன் சொன்னான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-43">
      <a href="ch043.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கடலககள-சற-படடயல-அமரநத-தலய-ககளல-தஙக-மலல-அதரநதகணடரநத-ஜயதரதனகக-மனனல-அவன-பரததபட-கரதவரமன-அமரநதரநதன.-பதஙக-இரககம-கழமயலபல-ஜயதரதன-தனறனன.-கரதவரமன-எழநத-சனறவடவணடமனற-எணணனன.-அவவணணம-பலமற-உரவனபதமகட-அவனல-உடல-அசதத-எழ-மடயவலல.-பரநதயரலரககம-ஒரவர-வடடசசலவத-எளதலல.-உடனரபபத-அதவட-கடனம.-அஙக-உரய-சறகள-என-ஏதமலல.-அபபத-எசசலலம-பரததமறறவய.-ஆனல-ந-மற-எழம-சறகள-இயலபகவ-அததரணததல-அமநத-உரய-பரள-களவதம-உணட.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குடிலுக்குள் சிறு பெட்டியில் அமர்ந்து தலையை கைகளால் தாங்கி மெல்ல அதிர்ந்துகொண்டிருந்த ஜயத்ரதனுக்கு முன்னால் அவனை பார்த்தபடி கிருதவர்மன் அமர்ந்திருந்தான். பதுங்கி இருக்கும் குழிமுயல்போல் ஜயத்ரதன் தோன்றினான். கிருதவர்மன் எழுந்து சென்றுவிடவேண்டுமென்று எண்ணினான். அவ்வெண்ணம் பலமுறை உருவானபோதும்கூட அவனால் உடலை அசைத்து எழ முடியவில்லை. பெருந்துயரிலிருக்கும் ஒருவரை விட்டுச்செல்வது எளிதல்ல. உடனிருப்பது அதைவிட கடினம். அங்கே உரிய சொற்கள் என ஏதுமில்லை. அப்போது எச்சொல்லும் பொருத்தமற்றவையே. ஆனால் நா மீறி எழும் சொற்கள் இயல்பாகவே அத்தருணத்தில் அமைந்து உரிய பொருள் கொள்வதும் உண்டு.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-44">
      <a href="ch044.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கடல-வயலல-தனறய-மதத-கவலரன-தபதர-தலவணஙக-மதத-சநதவ-அரசர-எனறர.-ஜயதரதன-தனனணரவ-கணட-எழநத-யதவர-சனறவடடர-எனறன.-ஆம-அரச.-அவர-சனற-நடமபழதகறத.-சநதவ-அரசர-தஙகளப-பரகக-வநதளளர-எனறர-தபதர.-அவர-நன-பரகக-வழயவலல-எனறபட-அரக-வநதன-ஜயதரதன.-சவநத-கலஙகய-வழகள-வறகக-நன-எவரயம-பரகக-வழயவலல-எனறன-அலலவ-எனறன.-தபதர-ஒனறம-சலலமல-நனறர.-அவர-நன-பரகக-வரமபவலல-எனற-சலக-நன-தயனறவடடன-எனற-சலக-எனறன.-அவரடம-எவரம-எதயம-சலலமடயத-அரச-எனறர-தபதர.-அததடன-நஙகள-அவர-பரபபத-மற-எனற-தணநத-கரலல-சனனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குடில் வாயிலில் தோன்றிய மூத்த காவலரான தப்தர் தலைவணங்கி “மூத்த சைந்தவ அரசர்” என்றார். ஜயத்ரதன் தன்னுணர்வு கொண்டு எழுந்து “யாதவர் சென்றுவிட்டாரா?” என்றான். “ஆம், அரசே. அவர் சென்று நெடும்பொழுதாகிறது. சைந்தவ அரசர் தங்களைப் பார்க்க வந்துள்ளார்” என்றார் தப்தர். “அவரை நான் பார்க்க விழையவில்லை” என்றபடி அருகே வந்தான் ஜயத்ரதன். சிவந்து கலங்கிய விழிகள் வெறிக்க “நான் எவரையும் பார்க்க விழையவில்லை என்றேன் அல்லவா?” என்றான். தப்தர் ஒன்றும் சொல்லாமல் நின்றார். “அவரை நான் பார்க்க விரும்பவில்லை என்று சொல்க! நான் துயின்றுவிட்டேன் என்று சொல்க!” என்றான். “அவரிடம் எவரும் எதையும் சொல்லமுடியாது, அரசே” என்றார் தப்தர். “அத்துடன் நீங்கள் அவரை பார்ப்பதே முறை” என்று தணிந்த குரலில் சொன்னார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-45">
      <a href="ch045.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-கரகஷதரப-பரநலததல-சழநதரநத-கறஙகடடன-மறக-எலலயல-ஆளயரச-சதலபறறகளபல-ஒனறனமல-ஒனற-ஏறச-சறநத-நனற-சமமண-மடடன-இடகககளல-தசக-கதபபனத-தரநத-சறறல-ஈரககசவகத-தனற-சடட-சற-வழவகளக-தரணட-ஓடயக-இறஙக-சமமண-சற-கரவகதத-சற-சனயனறல-தஙக-கவநத-ஒழக-சறறடயக-கடடறகள-சனற-இல-சறநத-ஆழததறகள-மறநத-அஙகரநத-நலபபளவனறககள-நழநத-தநர-ரகதவஹ-எனற-அழககபபடடத.-அத-வஞசததன-ஒழகக-எனறனர-தலகடப-பசகர.-அத-ஆறத-பண.-உறயத-கரத.-எவரம-அறயத-ஒழகக.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png குருக்ஷேத்ரப் பெருநிலத்தில் சூழ்ந்திருந்த குறுங்காட்டின் மேற்கு எல்லையில் ஆளுயரச் சிதல்புற்றுகள்போல் ஒன்றன்மேல் ஒன்று ஏறிச் செறிந்து நின்ற செம்மண் மேட்டின் இடுக்குகளில் தசைக் கதுப்பெனத் தெரிந்த சேற்றில் ஈரக்கசிவாகத் தோன்றி சொட்டி சிறு வழிவுகளாகி திரண்டு ஓடையாகி இறங்கி செம்மண் சேறு கரைவகுத்த சிறு சுனையொன்றில் தேங்கி கவிந்து ஒழுகி சிற்றோடையாகி காட்டிற்குள் சென்று இலை செறிந்த ஆழத்திற்குள் மறைந்து அங்கிருந்த நிலப்பிளவொன்றுக்குள் நுழைந்த தூநீர் ரக்தவாஹா என்று அழைக்கப்பட்டது. அது வஞ்சத்தின் ஒழுக்கு என்றனர் தொல்குடிப் பூசகர். அது ஆறாத புண். உறையாத குருதி. எவரும் அறியாத ஒழுக்கு.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-46">
      <a href="ch046.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரபரகன-சனனன-இடமபரகள-களஙகள-அனற-பலர-எழம-பழதல-கரவ-அரசன-தரயதனனன-தனககடலககள-தரணர-கரபர-சலயர-கரணன-அஸவததமன-பரசரவஸ-கரதவரமன-என-ஏழ-வலலவரகளம-கட-அமரநதரநதனர.-தயலககப-பன-தரயதனன-உளம-தற-வநதரநதன.-மநதய-நள-இரவலலம-அவன-அலககழதத-அனததயம-கடநத-அனற-கல-தன-மததனனன-உயரகபபதனற-கடம-எனற-எணண-பறதரவனக-மறயரநதன.-கரணன-மடடம-இரவலம-உழனற-உளம-தறதவனக-அககடலன-ஓரததல-ககள-கடடககணட-சறய-படததனமத-தலகனநத-அமரநதரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பார்பாரிகன் சொன்னான்: இடும்பர்களே கேளுங்கள்! அன்று புலரி எழும் பொழுதில் கௌரவ அரசன் துரியோதனனின் தனிக்குடிலுக்குள் துரோணர், கிருபர், சல்யர், கர்ணன், அஸ்வத்தாமன், பூரிசிரவஸ், கிருதவர்மன் என ஏழு வில்லவர்களும் கூடி அமர்ந்திருந்தனர். துயிலுக்குப் பின் துரியோதனன் உளம் தேறி வந்திருந்தான். முந்தைய நாள் இரவெல்லாம் அவனை அலைக்கழித்த அனைத்தையும் கடந்து அன்று காலை தன் மைத்துனனின் உயிர்காப்பதொன்றே கடமை என்று எண்ணி பிறிதொருவனாக மாறியிருந்தான். கர்ணன் மட்டும் இரவெலாம் உழன்று உளம் தேறாதவனாக அக்குடிலின் ஓரத்தில் கைகளை கட்டிக்கொண்டு சிறிய பீடத்தின்மீது தலைகுனிந்து அமர்ந்திருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-47">
      <a href="ch047.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-ஏககஷர-சனனர-அனறய-பர-தடஙகமபத-கரவப-படயன-அததன-வரரகளம-உளளர-சறற-அசசம-கணடரநதரகள-எனற-அஸவததமனகக-தரநதரநதத.-அத-அவரகள-அனவரம-உணரநத-ஒரவரடரவர-மறததககணட-ஒனற.-அனற-பணபடட-எழம-அனனப-பல-பனறரபபன-அரஜனன-எனற-அறநதரநதனர.-அவரகளன-உடலல-அசவல-அத-வளபபடவலல.-ஆனல-அத-ஒர-சழநதரககம-பரணரவக-உணரமடநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png ஏகாக்ஷர் சொன்னார்: அன்றைய போர் தொடங்கும்போது கௌரவப் படையின் அத்தனை வீரர்களும் உள்ளூர சற்று அச்சம் கொண்டிருந்தார்கள் என்று அஸ்வத்தாமனுக்கு தெரிந்திருந்தது. அது அவர்கள் அனைவருமே உணர்ந்து ஒருவரோடொருவர் மறைத்துக்கொண்ட ஒன்று. அன்று புண்பட்டு எழும் அன்னைப் புலி போன்றிருப்பான் அர்ஜுனன் என்று அறிந்திருந்தனர். அவர்களின் உடலில் அசைவில் அது வெளிப்படவில்லை. ஆனால் அதை ஒரு சூழ்ந்திருக்கும் பேருணர்வாக உணரமுடிந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-48">
      <a href="ch048.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-ஏககஷர-சனனர-மணடம-வலலவர-எழவரம-ஒனறனறக-நர-வகததனர.-அபபல-பமன-பலஹகர-எதரததககணடரககம-சயதய-மரசகள-அறவததன.-தரஷடதயமனனம-சதயகயம-தரயதனனயம-தசசதனனயம-எதரததககணடரநதனர.-இனனம-சறறபழத-இதவர-வநதவடடம-இனனம-சல-நழகப-பழத-எனற-சகனயன-ஆண-கவககணடரநதத.-பரசரவஸ-கழவனல-மனனலகள-வடடத-தடஙகயத-பரததன.-ஆட-மதமகயல-மழ-ஒவவரநளம-மணடம-பன-எணண-ஒழநதம-வளயடககணடரநதத.-எபபதம-வணணல-மனனலம-இடயம-இரநதத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png ஏகாக்ஷர் சொன்னார்: மீண்டும் வில்லவர் எழுவரும் ஒன்றென்றாகி நிரை வகுத்தனர். அப்பால் பீமனை பால்ஹிகர் எதிர்த்துக்கொண்டிருக்கும் செய்தியை முரசுகள் அறிவித்தன. திருஷ்டத்யும்னனும் சாத்யகியும் துரியோதனனையும் துச்சாதனனையும் எதிர்த்துக்கொண்டிருந்தனர். “இன்னும் சற்றுபொழுது! இதுவரை வந்துவிட்டோம்! இன்னும் சில நாழிகைப் பொழுதே!” என்று சகுனியின் ஆணை கூவிக்கொண்டிருந்தது. பூரிசிரவஸ் கீழ்வானில் மின்னல்கள் வெட்டத் தொடங்கியதை பார்த்தான். ஆடி மாதமாகையால் மழை ஒவ்வொருநாளும் மூண்டும் பின் எண்ணி ஒழிந்தும் விளையாடிக்கொண்டிருந்தது. எப்போதும் விண்ணில் மின்னலும் இடியும் இருந்தது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-49">
      <a href="ch049.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அரவன-சனனன-ஜயதரதன-அளளத-தககககணட-அதலன-அஹரன-மதலய-ஏழ-மநகஙகள-பனறவடவ-மகமகணட-தறறகளல-மணணபபளநத-உளள-கணடசனறன.-பளநத-பளநத-அவ-சலலசசலல-இரள-எடகணடதபல-ஆழம-வநத-அவன-சழநதகணடத.-அவன-மசசத-தணற-தடதத-ஓசயனற-அலற-அநநகஙகளலரநத-வடபடவதறகக-தடததன.-அவறறன-பட-ஆயரமமடஙக-ஆறறலகணட-யனத-ததகககளபபல-அவன-சறறக-கவவயரநதத.-பனனர-இறத-மசசம-கமழயக-மற-அகல-அவன-நஞசககள-எடயனம-எழநதத.-அவன-எணணஙகளம-மறககவழநதன.-அவன-இனய-தயலல-என-மயஙக-அமழநதகணட-இரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அரவான் சொன்னான்: ஜயத்ரதனை அள்ளித் தூக்கிக்கொண்ட அதலன், அஹோரன் முதலிய ஏழு மாநாகங்கள் பன்றிவடிவ முகம்கொண்டு தேற்றைகளால் மண்ணைப்பிளந்து உள்ளே கொண்டுசென்றன. பிளந்து பிளந்து அவை செல்லச்செல்ல இருள் எடைகொண்டதுபோல் ஆழம் வந்து அவனை சூழ்ந்துகொண்டது. அவன் மூச்சுத் திணறி துடித்து ஓசையின்றி அலறி அந்நாகங்களிலிருந்து விடுபடுவதற்காக துடித்தான். அவற்றின் பிடி ஆயிரம்மடங்கு ஆற்றல்கொண்ட யானைத் துதிக்கைகளைப்போல் அவனை சுற்றிக் கவ்வியிருந்தது. பின்னர் இறுதி மூச்சும் குமிழியாக மாறி அகல அவன் நெஞ்சுக்குள் எடையின்மை எழுந்தது. அவன் எண்ணங்களும் முறுக்கவிழ்ந்தன. அவன் இனிய துயிலில் என மயங்கி அமிழ்ந்துகொண்டே இருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-50">
      <a href="ch050.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-ஏககஷர-சனனர-கடல-அணகமதறம-அகலம-ஆறபல-கரகஷதரப-பரஙகளததல-பர-வரநத-களபரநத-பரவககணடரககறத.-இனற-அத-ஒர-பரலல-நற-மனகளல-நற-நற-வசகளடன-நகழம-ஒர-கநதளபப.-அரச-கள-இனற-ஜயதரதன-கலலபபடடன.-அவன-கலலமபரடடம-கககமபரடடம-நகழநதத-இனறய-பழதன-சழககளம-மதலகளம.-ஆனல-பறதரடததல-பமன-மதவழததனமல-கடடர-படடத-என-வறயம-வசயம-கணடரநதன.-அஙக-நகழநத-பர-எவரம-கணவலல.-சதர-சலலல-அத-மணடம-நகழ-வயபபலல.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png ஏகாக்ஷர் சொன்னார்: கடலை அணுகும்தோறும் அகலும் ஆறுபோல் குருக்ஷேத்ரப் பெருங்களத்தில் போர் விரிந்து கிளைபிரிந்து பரவிக்கொண்டிருக்கிறது. இன்று அது ஒரு போரல்ல, நூறு முனைகளில் நூறு நூறு விசைகளுடன் நிகழும் ஒரு கொந்தளிப்பு. அரசி கேள், இன்று ஜயத்ரதன் கொல்லப்பட்டான். அவனை கொல்லும்பொருட்டும் காக்கும்பொருட்டும் நிகழ்ந்தது இன்றைய பொழுதின் சூழ்கைகளும் மோதல்களும். ஆனால் பிறிதோரிடத்தில் பீமன் மதவேழத்தின்மேல் காட்டெரி பட்டது என வெறியும் விசையும் கொண்டிருந்தான். அங்கு நிகழ்ந்த போரை எவரும் காணவில்லை. சூதர் சொல்லில் அது மீண்டும் நிகழ வாய்ப்பில்லை.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-51">
      <a href="ch051.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-அரவன-சனனன-நகரகள-களஙகள.-இனற-கரவப-படயன-அணகலதத-கரவரகள-நலவரன-கரதய-உடலஙகம-அணநத-பதளததலரநத-எழநத-வநத-கடநதயவமபல-வறதத-வழகளம-வரதத-வயமக-ககளல-நணம-வழககம-பரஙகதயதததடன-களததல-நனறரநத-பமன-நன-கணடன.-அவன-ஓடசசனற-தன-தரலறகயல-தன-கயன-நழல-நணடதர-நகமபல-வளநத-தரகள-மல-பரவகள-மல-நலததலன-இழநத-தனன-அணகவத-கணடன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png அரவான் சொன்னான்: நாகர்களே, கேளுங்கள். இன்று கௌரவப் படையின் அணிகுலைத்து கௌரவர்கள் நால்வரின் குருதியை உடலெங்கும் அணிந்து பாதாளத்திலிருந்து எழுந்து வந்த கொடுந்தெய்வம்போல் வெறித்த விழிகளும் விரித்த வாயுமாக கைகளில் நிணம் வழுக்கும் பெருங்கதாயுதத்துடன் களத்தில் நின்றிருந்த பீமனை நான் கண்டேன். அவன் ஓடிச்சென்று தன் தேரிலேறுகையில் தன் கையின் நிழல் நீண்டதொரு நாகம்போல் வளைந்து தேர்கள் மேல், புரவிகள் மேல், நிலத்திலென இழைந்து தன்னை அணுகுவதை கண்டான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-52">
      <a href="ch052.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-சஞசயன-சனனன-பரரச-இனற-கலமதல-நகழநதவரம-இநதப-பர-நன-உஙகளகக-மழமயக-சலல-மடகக-இனனம-சல-பறவகள-தவயகககடம.-இனற-ஒவவரவரம-பலவகப-பரநதனர.-ஒர-பர-வவவற-இடஙகளல-நகழததனர.-களமபடடவரகள-வவவற-நலஙகளல-வழநதனர.-வவவற-உடலகளலரநத-எழநதனர.-வணணல-தஙகள-தஙகள-கணடகணட-தகததனர.-கரகஷதரம-பலலயரம-ஆதமககள-வடவககம-மபரம-தவசசலயன-ஆகயரககறத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png சஞ்சயன் சொன்னான்: பேரரசே, இன்று காலைமுதல் நிகழ்ந்துவரும் இந்தப் போரை நான் உங்களுக்கு முழுமையாக சொல்லி முடிக்க இன்னும் சில பிறவிகள் தேவையாகக்கூடும். இன்று ஒவ்வொருவரும் பலவாகப் பிரிந்தனர். ஒரே போரை வெவ்வேறு இடங்களில் நிகழ்த்தினர். களம்பட்டவர்கள் வெவ்வேறு நிலங்களில் விழுந்தனர். வெவ்வேறு உடல்களிலிருந்து எழுந்தனர். விண்ணில் தங்களை தாங்களே கண்டுகொண்டு திகைத்தனர். குருக்ஷேத்ரம் பல்லாயிரம் ஆத்மாக்களை விடுவிக்கும் மாபெரும் தவச்சாலையென ஆகியிருக்கிறது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-53">
      <a href="ch053.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரபரகன-சனனன-வநதயன-தனமகளல-மனடர-நயறகறரகள.-தனமநய-ஒர-பரவடவ-ஆளமபல-உடனரககறத.-உளளமம-உணரவகளம-எணணஙகளம-அவறற-இயறறம-பலனகளம-கணடதக.-அதலரநத-தபப-இயலவதலல.-அதனடன-உரயட-மடயம.-ஆகவ-பசலடட-அகறற-அவரகள-மயலககடம.-அதனடன-இணநத-தழவ-உளமமயஙகவம-கடம.-எநநலயலம-அத-அகனற-சலவதலல.-அத-நமமலரநத-எழநத-நமத-இயலபகள-அனததயம-தனம-அடநத-நம-பரரவகவ-மறவடடரபபத.-ஒர-பதம-நமமல-அத-வலல-இயலத.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பார்பாரிகன் சொன்னான்: விந்தையான தனிமைகளால் மானுடர் நோயுறுகிறார்கள். தனிமைநோய் ஒரு பருவடிவ ஆளுமைபோல் உடனிருக்கிறது. உள்ளமும், உணர்வுகளும், எண்ணங்களும், அவற்றை இயற்றும் புலன்களும் கொண்டதாக. அதிலிருந்து தப்ப இயல்வதில்லை. அதனுடன் உரையாட முடியும். ஆகவே பூசலிட்டு அகற்ற அவர்கள் முயலக்கூடும். அதனுடன் இணைந்து தழுவி உளம்மயங்கவும் கூடும். எந்நிலையிலும் அது அகன்று செல்வதில்லை. அது நம்மிலிருந்து எழுந்து நமது இயல்புகள் அனைத்தையும் தானும் அடைந்து நம் பேருருவாகவே மாறிவிட்டிருப்பது. ஒரு போதும் நம்மால் அதை வெல்ல இயலாது.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-54">
      <a href="ch054.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-ஏககஷர-சனனர-பரல-ஒவவரவரம-பறதரவரக-மறககணடரபபத-தடககம-மதல-தரஷடதயமனன-பரததககணடரநதன.-ஆடகள-உதரதத-தலகழறற-ஊனஅகறற-உளளரநத-எழபவரகளபல-தனறனர-அனவரம.-ஒவவரநளம-அறநதவரகள-உடலககள-மறககணடரநதனர.-இறநதவரகள-அனவரம-இரபபவரகளககள-மளததழநததபல.-தயலகயல-அவரகள-மணணககள-இறஙக-இரளலககளல-ஆட-மணடம-எழநத-வரவதபல.-ஒரநள-உணரநதவறறகக-மறநள-எபபரளம-இலல-எனபத-படககளததன-நற-என-அவன-உணரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png ஏகாக்ஷர் சொன்னார்: போரில் ஒவ்வொருவரும் பிறிதொருவராக மாறிக்கொண்டிருப்பதை தொடக்கம் முதலே திருஷ்டத்யும்னன் பார்த்துக்கொண்டிருந்தான். ஆடைகளை உதிர்த்து, தோல்கழற்றி, ஊன்அகற்றி உள்ளிருந்து எழுபவர்கள்போல தோன்றினர் அனைவரும். ஒவ்வொருநாளும் அறிந்தவர்கள் உடலுக்குள் மாறிக்கொண்டிருந்தனர். இறந்தவர்கள் அனைவரும் இருப்பவர்களுக்குள் முளைத்தெழுந்ததுபோல. துயில்கையில் அவர்கள் மண்ணுக்குள் இறங்கி இருளுலகுகளில் ஆடி மீண்டும் எழுந்து வருவதுபோல. ஒருநாள் உணர்ந்தவற்றுக்கு மறுநாள் எப்பொருளும் இல்லை என்பதே படைக்களத்தின் நெறி என அவன் உணர்ந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-55">
      <a href="ch055.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரபரகன-சனனன-தரணரககம-தரபதரககம-இடயயன-பர-மக-இயலபகவம-மகமக-தறசயலகவம-நகழநதத.-அத-நகழதழய-இயலதனபதபல-அத-தடஙகய-தரணததலய-தனறயத.-கரகஷதரப-பர-தடஙகய-நள-மதல-அவரகள-இரவரம-களததல-மதககணடதன-இரநதனர.-பற-மலரநத-கடடயனமல-கல-வச-சணடவதபல-தரபதர-எபபதம-பதகபபன-இடததல-இரநதகணட-தரணரடம-மதனர.-எநநலயலம-பனவஙக-இடம-வததரநதர.-ஒவவரமறயம-தனனக-கககம-தணபபடகள-எசசரககயடன-இரபககமம-நறததககணடர.-ஒவவர-பரககப-பனனம-அவரகளல-பதபர-உயரழககததன-அவர-மணடவநதர.-மணடம-பதய-வரரகளடன-பதய-வஞசனததடன-களமபசசனறர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பார்பாரிகன் சொன்னான்: துரோணருக்கும் துருபதருக்கும் இடையேயான போர் மிக இயல்பாகவும் மிகமிக தற்செயலாகவும் நிகழ்ந்தது. அது நிகழாதொழிய இயலாதென்பதுபோல அது தொடங்கிய தருணத்திலேயே தோன்றியது. குருக்ஷேத்ரப் போர் தொடங்கிய நாள் முதலே அவர்கள் இருவரும் களத்தில் மோதிக்கொண்டேதான் இருந்தனர். பாறை மேலிருந்து காட்டுயானைமேல் கல் வீசி சீண்டுவதுபோல துருபதர் எப்போதும் பாதுகாப்பான இடத்தில் இருந்துகொண்டே துரோணரிடம் மோதினார். எந்நிலையிலும் பின்வாங்க இடம் வைத்திருந்தார். ஒவ்வொருமுறையும் தன்னைக் காக்கும் துணைப்படைகளை எச்சரிக்கையுடன் இருபக்கமும் நிறுத்திக்கொண்டார். ஒவ்வொரு போருக்குப் பின்னும் அவர்களில் பாதிபேர் உயிரிழக்கத்தான் அவர் மீண்டுவந்தார். மீண்டும் புதிய வீரர்களுடன் புதிய வஞ்சினத்துடன் கிளம்பிச்சென்றார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-56">
      <a href="ch056.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரசரவஸ-அரஜனன-அமபகளல-எதரககத-தடஙகயபத-தரஷடதயமனனஒனற-உணரநதன-ஒவவரவரம-தஙகள-ஆழளதத-எதரய-நரலம-கறபனயலம-சநததத-பரடடப-பரடட-தஙகள-தறனகள-தடடககணடரககறரகள.-தஙகள-மதனம-எதர-அளவகக-ஒவவரவரம-எழநதவடடரககறரகள.-பர-ஒர-பயறசககளம-என-மற-அனவரயம-அவரகள-கணடளள-தடகளலரநத-எழச-சயதரககறத.-பரசரவஸ-அரஜனன-நகரநனற-எதரததன.-மனப-ஒவவர-மறயம-ஒவவர-அமபககம-அவன-பனனடயச-சயத-ஒர-தடய-அவன-கடநதவடடரநதன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பூரிசிரவஸ் அர்ஜுனனை அம்புகளால் எதிர்க்கத் தொடங்கியபோதே திருஷ்டத்யும்னன் ஒன்றை உணர்ந்தான், ஒவ்வொருவரும் தங்கள் ஆழுளத்து எதிரியை நேரிலும் கற்பனையிலும் சந்தித்து போரிட்டுப் போரிட்டு தங்கள் திறன்களை தீட்டிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். தங்கள் முதன்மை எதிரி அளவுக்கே ஒவ்வொருவரும் எழுந்துவிட்டிருக்கிறார்கள். போர் ஒரு பயிற்சிக்களம் என மாறி அனைவரையுமே அவர்கள் கொண்டுள்ள தடைகளிலிருந்து எழச் செய்திருக்கிறது. பூரிசிரவஸ் அர்ஜுனனை நிகர்நின்று எதிர்த்தான். முன்பு ஒவ்வொரு முறையும் ஒவ்வொரு அம்புக்கும் அவனை பின்னடையச் செய்த ஒரு தடையை அவன் கடந்துவிட்டிருந்தான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-57">
      <a href="ch057.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரபரகன-சனனன-கடடர-அஙக-நகழநதகணடரபபத-வறற-உணரசசகளன-கநதளபப.-பரககளததன-பனபறததல-உடநத-தரததடடன-அடயல-படததரநத-சமதததரடம-சனற-நகழநதவறற-சனனபத-அவர-அகபனவன-மயககலரநதர.-சலனன-இறபப-அவர-மறறக-நலயழயச-சயத-பததனனற-ஆககவடடரநதத.-அசசயத-கடட-அலற-தரததடடல-வழநத-அவர-பலஹகநடடப-படவரரகள-அளள-கணடசனற-படககச-சயதனர.-என-மநதனன-உடல-கடடக-என-மநதனன-உடல-கடடக-எனற-அவர-கவனர.-ஆம-அரச.-உடல-வநதகணடரககறத.-இநத-இனனர-அரநதக-சறற-உடலதறக-எனறனர-ஏவலர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பார்பாரிகன் சொன்னான்: கூட்டரே, அங்கே நிகழ்ந்துகொண்டிருப்பது வெற்று உணர்ச்சிகளின் கொந்தளிப்பு. போர்க்களத்தின் பின்புறத்தில் உடைந்த தேர்த்தட்டின் அடியில் படுத்திருந்த சோமதத்தரிடம் சென்று நிகழ்ந்தவற்றை சொன்னபோது அவர் அகிபீனாவின் மயக்கிலிருந்தார். சலனின் இறப்பு அவரை முற்றாக நிலையழியச் செய்து பித்தனென்றே ஆக்கிவிட்டிருந்தது. அச்செய்தி கேட்டு அலறி தேர்த்தட்டில் விழுந்த அவரை பால்ஹிகநாட்டுப் படைவீரர்கள் அள்ளி கொண்டுசென்று படுக்கச் செய்தனர். “என் மைந்தனின் உடலை காட்டுக! என் மைந்தனின் உடலை காட்டுக!” என்று அவர் கூவினார். “ஆம், அரசே. உடல் வந்துகொண்டிருக்கிறது. இந்த இன்னீரை அருந்துக! சற்றே உடல்தேறுக!” என்றனர் ஏவலர்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-58">
      <a href="ch058.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-யதஷடரர-தரததடடலரநத-தன-அகவய-மறய-வசயடன-பயநதறஙக-ஊட-நனறரநத-வரரகள-ககளல-உநத-வலகக-அரஜனனன-தர-நகக-ஓடனர.-அவர-பறற-மயனற-வரரகள-நககமல-தரவளமபல-தறற-மலற-அரஜனனன-இர-தளகளயம-அளளத-தழவ-தனனட-அணததககணட-அவன-கனனஙகளலம-தலயலம-மததமடடர.-அவர-வழகளலரநத-வழநத-நர-அவன-தளகளல-சடடயத.-வமமலசயடன-மசசளபபடன-உடநத-தறககம-சறகளடன-அவர-கநதளததர.-மநத-மநத-எனறர.-நன-நன-என-தணறனர.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png யுதிஷ்டிரர் தேர்த்தட்டிலிருந்து தன் அகவையை மீறிய விசையுடன் பாய்ந்திறங்கி ஊடே நின்றிருந்த வீரர்களை கைகளால் உந்தி விலக்கி அர்ஜுனனின் தேரை நோக்கி ஓடினார். அவரை பற்ற முயன்ற வீரர்களை நோக்காமல் தேர்விளிம்பில் தொற்றி மேலேறி அர்ஜுனனின் இரு தோள்களையும் அள்ளித் தழுவி தன்னோடு அணைத்துக்கொண்டு அவன் கன்னங்களிலும் தலையிலும் முத்தமிட்டார். அவர் விழிகளிலிருந்து வழிந்த நீர் அவன் தோள்களில் சொட்டியது. விம்மலோசையுடன், மூச்சிளைப்புடன், உடைந்து தெறிக்கும் சொற்களுடன் அவர் கொந்தளித்தார். “மைந்தா! மைந்தா!” என்றார். “நான்! நான்!” என திணறினார்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-59">
      <a href="ch059.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தனசரவல-இரணட-தரபபனரன-இடகடகளம-அரகரக-இரநதன.-அஙக-பழஙகபவரகளன-கணகளகக-மடடம-அவ-வவவறக-பரககபபடடரபபத-கணமடநதத.-தலவலரநத-பரககயல-கறஙகடடககள-பநதஙகள-ஒழகம-ஒளயம-சதகள-வனளவ-எரநத-நனறரககம-ஒளயம-பரக-நறநதரபபதயம-அவறறனடக-மனட-நழலகள-பரரககணட-அலவதயம-மடடம-பரககலகம.-சபக-சதகளன-அரக-நனறரநதபத-சஜதன-பரவயல-வநத-இறஙகனன.-மததவர-களமபவடடர-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png தென்சரிவில் இரண்டு தரப்பினரின் இடுகாடுகளும் அருகருகே இருந்தன. அங்கே புழங்குபவர்களின் கண்களுக்கு மட்டுமே அவை வெவ்வேறாக பிரிக்கப்பட்டிருப்பதை காணமுடிந்தது. தொலைவிலிருந்து பார்க்கையில் குறுங்காட்டுக்குள் பந்தங்கள் ஒழுகும் ஒளியும் சிதைகள் வானளாவ எரிந்து நின்றிருக்கும் ஒளியும் பெருகி நிறைந்திருப்பதையும் அவற்றினூடாக மானுட நிழல்கள் பேருருக்கொண்டு அலைவதையும் மட்டுமே பார்க்கலாகும். சுபாகு சிதைகளின் அருகே நின்றிருந்தபோது சுஜாதன் புரவியில் வந்து இறங்கினான். “மூத்தவர் கிளம்பிவிட்டார்” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-60">
      <a href="ch060.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-தரயதனன-பரவயல-பயநத-சனற-படமகபப-அடநத-கரணனன-அரக-பரவயலரநத-இறஙக-மசசரகக-அவன-தர-அணகனன.-அவனககப-பனனல-வநத-தசசதனன-அவன-கவ-நறததவணடம-என-எணணககழமப-தவபபடன-உடன-இறஙக-கடவ-சனறன.-தடயல-அறநத-வடபபல-எழபபய-தரயதனன-உடநத-பரஙகரலல-இஙக-ஏன-வநத-நனறரககறரகள-அஙகர-தஙகள-தஙகள-பசறகக-மளலம.-கதரவன-மநதரகக-இரவல-எனன-வல-இனற-பகல-மழகக-எனககக-பரடடரககறரகள.-பணடவ-கலதத-இளயனன-அமபகள-ஏறற-உஙகள-உடல-களததரககறத.-சலக-சனற-மரததவம-சயதகளளஙகள-மதவரநத-ஓயவடஙகள.-நள-இஙக-எவரனம-எஞசனல-வநத-சரநதகளளஙகள.-எஙகளககக-நஙகள-உஙகள-வரததககளள-வணடயதலல-எனறன.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png துரியோதனன் புரவியில் பாய்ந்து சென்று படைமுகப்பை அடைந்து கர்ணனின் அருகே புரவியிலிருந்து இறங்கி மூச்சிரைக்க அவன் தேரை அணுகினான். அவனுக்குப் பின்னால் வந்த துச்சாதனன் அவனை கூவி நிறுத்தவேண்டுமா என எண்ணிக்குழம்பி தவிப்புடன் உடன் இறங்கி கூடவே சென்றான். தொடையில் அறைந்து வெடிப்பொலி எழுப்பிய துரியோதனன் உடைந்த பெருங்குரலில் “இங்கு ஏன் வந்து நின்றிருக்கிறீர்கள், அங்கரே? தாங்கள் தங்கள் பாசறைக்கே மீளலாம். கதிரவன் மைந்தருக்கு இரவில் என்ன வேலை? இன்று பகல் முழுக்க எனக்காக போரிட்டிருக்கிறீர்கள். பாண்டவ குலத்து இளையோனின் அம்புகளை ஏற்று உங்கள் உடல் களைத்திருக்கிறது. செல்க, சென்று மருத்துவம் செய்துகொள்ளுங்கள்! மதுவருந்தி ஓய்வெடுங்கள். நாளை இங்கு எவரேனும் எஞ்சினால் வந்து சேர்ந்துகொள்ளுங்கள். எங்களுக்காக நீங்கள் உங்களை வருத்திக்கொள்ள வேண்டியதில்லை” என்றான்.</a>
    </li>
    <li id="toc-li-61">
      <a href="ch061.xhtml#httpswww.jeyamohan.inwp-contentuploads201812ele11.png-பரபரகன-சனனன-வநதயமலகக-அபபல-ஜனஸதனதத-தலநகரகக-கணட-அமநதரநத-நட-அரககரகளன-தலநலமகய-தணடகம.-மனப-அத-தணடகபபரஙகட-என-அழககபபடடரநதத.-அஙக-அரககர-கலததன-பதனடட-கடகள-வழநதரகள.-அவரகள-ஒரஙகணதத-ஆறறலமகக-அரச-எனறககயவர-தலலரகக-மனனர-கரனம-அவரடய-இளயரகய-தஷணரம-தரசரஸம.-இலஙகய-ஆணட-அரககரகலப-பரரசர-ரவணனகக-உடனகரதயர-அவரகள.-அலகள-என-எழநதம-பன-அமநதம-மணடம-எழநதம-கணடரககம-அரககரகளன-வரலறறல-எழநத-பரல-அவரகளன-ஆடசககலம.">https://www.jeyamohan.in/wp-content/uploads/2018/12/ele11.png பார்பாரிகன் சொன்னான்: விந்தியமலைக்கு அப்பால், ஜனஸ்தானத்தை தலைநகராகக் கொண்டு அமைந்திருந்த நாடு அரக்கர்களின் தொல்நிலமாகிய தண்டகம். முன்பு அது தண்டகப்பெருங்காடு என அழைக்கப்பட்டிருந்தது. அங்கே அரக்கர் குலத்தின் பதினெட்டு குடிகள் வாழ்ந்தார்கள். அவர்களை ஒருங்கிணைத்து ஆற்றல்மிக்க அரசு என்றாக்கியவர் தொல்லரக்க மன்னர் கரனும் அவருடைய இளையோராகிய தூஷணரும் திரிசிரஸும். இலங்கையை ஆண்ட அரக்கர்குலப் பேரரசர் ராவணனுக்கு உடன்குருதியர் அவர்கள். அலைகள் என எழுந்தும் பின் அமைந்தும் மீண்டும் எழுந்தும் கொண்டிருக்கும் அரக்கர்களின் வரலாற்றில் எழுந்த பேரலை அவர்களின் ஆட்சிக்காலம்.</a>
    </li>
  </ol>
</div>
</body>
</html>

